- Jeg var på vej til New York
for at besøge en god ven,
og idet flyet landede
fik jeg den her, du ved
sitrende lyst til at tjekke
min mobil og tænkte,
at for ikke saa længe siden
naar et fly landede
ville vi have grebet efter
vores cigaret pakker
Faktisk plejede vi alle at ryge
ombord paa flyene.
Men naar et fly lander i dag,
rækker vi alle efter vores mobiler
den samme afhængige feber
som om vi ikke kan taale ikke at vaere
forbundede et sekund mere.
Og det stopper ikke her.
Paa gaderne i Manhattan
har ingen oejenkontakt.
Alle kigger ned,
sender sms'er, tweeter.
Jeg forventede næsten at se
frihedsgudinden
med en fakkel i den ene haand,
og skrive beskeder med den anden.
Jeg er endelig til middag med
min gode ven,
og vi har en fantastisk tid --
jeg har ikke set hende i aarevis --
vi griner, drikker, taler,
men jeg faar stadig den her trang
til at tjekke min email.
Jeg tænkte, Tiffany, fokusér,
du har rejst hele vejen
tværs over USA
for at se hende, fokusér.
men til sidst tog det
overhaand.
Jeg lod som om jeg skulle
paa toilettet.
Saa jeg undskyldte mig, tog min telefon,
og gik ud paa toilettet,
jeg gemmer mig, sms'er, sender mails
og tænker, "hvad er der sket med mig?"
- Teknologien ændrer os og maaden
vi forbinder os med vores venner
vores familier og verden omkring os.
Saa jeg ville lave en film om,
hvad det betyder at være forbundet
i det 21ende aarhundrede.
I 200,000 aar har vi været forbundet
gennem netværk
baade naturlige og teknologiske.
Vores netværk har i dag
udvidet sig til et punkt
hvor de har givet verden
et centralt nerve system.
Der sker noget ét sted
og vi kan se det, foele det
og goere noget ved det,
hvilket har et kæmpe potentiale.
Men teknologien har ogsaa medfoert
vor tids stoerste problemer.
Det accelererer vores forbundethed
paa maader vi ikke engang kan forudsige.
Ta' honningbierne,
deres nylige forsvindelse
er det perfekte eksempel
paa hvordan alt er forbundet.
Albert Einstein forudsagde at hvis
honningbierne fuldstændigt forsvandt,
ville menneskeheden være væk
i loebet af fire aar.
Uden honningbier,
uden mad der bliver befrugtet,
er der ikke flere mennesker.
Saa, hvis en ændring i vores
over-forbundede verden
kan have saa vidtrækkende
konsekvenser,
hvordan bruger vi magten
af alle disse forbindelser
til at vende tingene rundt?
Det var den slags spoergsmaal
jeg stillede i denne film.
Og saa havde jeg et aar
der vendte min verden paa hovedet.
Og tvang mig til at gentænke alt det
jeg troede jeg vidste
om de maader vi er forbundne paa.
Lad mig starte fra starten.
Da jeg voksede op,
havde jeg min egen udgave af Einstein.
Jeg kaldte ham for far.
Han var den der lærte mig at lede
efter forbindelser i det hele taget.
Han var almen kirurg
med særlig interesse i hjernen.
Og han fandt altid underholdende maader
at lære os om sit arbejde.
Da jeg gik i 3. klasse,
kom han til karriere-dag
med en kæmpe iskontainer.
Han stillede den paa kateteret
og begyndte at fortælle om
den menneskelige hjerne.
Han sagde at hjernen
er meget indviklet.
Men det er nemmest hvis man husker
at den har to hemisfærer.
Den venstre bryder ting ned
og skaber orden,
og den hoejre genkender moenstre
og behandler foelelser.
Og han talte om hvordan
de to hemisfærer
er noedt til at arbejde sammen.
Mod slutningen af hans lektion
aabnede han iskassen
og deri laa en ægte menneske hjerne
i formaldehyd.
Alle flippede helt ud.
Saa inviterede han alle paa is.
Ud over at være kirurg,
skrev min far ogsaa best sellere,
som han forbinder mellem
helt forskellige omraader.
Han soegte menstre gennem historien
til at give indsig
i hvorfor vi goer som vi goer.
I denne foerste bog trak han paralleller
mellem gennembrud i kunst,
og gennembrud i videnskab.
- Ser du, kunstneren udtrykker
virkelilighedens natur
ved brug af billede og metafor.
Og fysikeren, han undersoeger
virkelighedens natur
og udtrykker det
i numre og ligninger.
Men det er det samme
de er bare forskellige sprog.
- Som hvordan kubisme udfordredede
beskuerens ide af tid og rum,
lige inden Einstein udgav
sine teorier om tid og rum.
Eller hvordan Zoroaster malede ved brug
af smaa prikker, omkring den samme tid
som videnskabsmænd
teoretiserede molekyler.
Han fandt historier som disse
gennem historien.
Hhans boeger paavirkede
mange mennesker
Nogengange blev han kritiseret
for ikke at være
ekspert paa de omraader,
han skrev om.
Men jeg tror det var
hansudenforstaaende perspektiv
der tillod ham at se
de stoerre sammenhænge.
Min far kunne tale om
et hvilket som helst emne.
Vi kalder ham "Leonipedia".
Han og jeg havde snakket om at lave
en film sammen i aarevis.
Saa da jeg begyndte at researche
alle disse forbindelser
og hvordan vi kan bruge dem
til at loese vores problemer,
var der naturligt at bede ham om
at være en af medforfatterne
især da han og min mor
havde skrevet min hjerne sammen.
Og jeg havde klart brug for hjælp --
bare se mine tidligste noter.
I ugevis stirrede jeg paa dette billede
uden at vide hvor jeg skulle starte.
Alt var saa sammen sammenflettet
og jeg tænkte at dét maaske
er en del af problemet --
at vi forsoeger at behandle alle disse
problemstillinger hver for sig.
Hvorfor begyndte vi paa det?
Saa jeg vendte mig mod min far
for at faa lidt perspektiv.
Han sagde, gaa tilbage i tiden
og se efter moenstre.
Lad som om du er et rumvæsen der betragter
disse mærkelige væsener kaldet mennesker.
Saa det gjorde jeg.
Jeg hyrede en fortæller til at hjælpe med
at give det en fornemmelse af mission
og jeg gik laaaangt tilbage.
- Der var engang et enkelt punkt
der eksploderede
ud i universet.
Hvilket startede den kædereaktion
der foerte til liv.
For en stund levede dinosauerne godt.
Og saa ikke saa godt.
En teori om hvorfor de uddoede,
er at de ikke kunne tilpasse sig
de nye blomstrende planter
der afhang af bier for befrugtning.
Daarlige nyheder for dinosauerne,
gode nyheder for bierne.
Da opstod en ny,
let tilpasselig gruppe pattedyr.
De var sociale, kærlige væsener
som elsker at tilslutte sig hinanden.
I starten var de meget faa.
Men et par ting koerte for dem,
deres modsatstillede tommelfingre
som var rigtig gode til at gribe ting,
og deres usædvanligt store hjerner
der var rigtigt gode til at gribe ideer.
Menneskehjernen voksede hurtigt
i den tidlige evolution
ikke for at kunne bruge redskaber
eller udvide tanken,
men pga. deres behov for forbindelse.
Fordi menneskebabyer
ikke er fuldt udviklede
er de afhængige af deres forældre
længere tid end andre arter.
Menneskehjerner udviklede sig til at soege
menneskelig kontakt for at overleve.
Disse hjerner gjorde
menneskerne forskellige
fra de andre to millioner
arter paa jorden.
Men for æoner
kunne de ikke kommunikere
meget af det de vidste
om verden med andre,
fordi de ikke havde noget skrevet sprog.
Men endelig opfandt de
en radikal,ny teknologi
som ville ændre deres liv forevigt.
Alfabetet gjorde det nemmere
at holde en optegnelse
for at informere
fremtidige generationer
om hvad der var sket
og hvad der var blevet lært.
Ved at opbygge viden,
var menneskene i stand til
at gaa videre og vokse i antal.
Men læsekunsten foerte ogsaa
til noget uventet.
I "Alfabetet kontra gudinden"
udpeger Leonard Shlain
hvordan læsekunsten ændrede
maaden hvorpaa mennesket tænker.
Da alfabetet blev introduceret for
samfundet, overstimulerede det
den analytiske venstre hjernehalvdel.
Han bygger paa teorien
at den venste hjernehalvdel
som bliver brugt til at læse og skrive
er associeret med maskuline træk,
og at den hoejre hjernehalvdel
brugt til at se billeder og moenstre...
er mere feminin.
Saa Shlain foreslaar at læsekunstens
indtog ændrede magtbalancen
mellem mænd og kvinder.
I de fleste antikke samfund
tilbad man gudinderne.
Hver gang læsekunsten blev introduceret
i et samfund
opstod et nyt, patriarkalsk udsyn.
Han fulgte dette spor gennem historien,
fandt forbindelser mellem
læsekunstens komme
og undertrykkelsen af kvinder
verden over.
- Maaske er der en maade at bygge
paa min fars ideer
om læsekunst og patriarki.
Hvis han siger at
opfindelsen af skriften
ændrede os til en mere analytisk,
venste hjernehalvdel, maade at tænke paa,
maaske ledte dette skift til tendensen med
at tænke paa verdens problemer adskilt.
Jeg skynder mig at ringe til min far for
at hoere hvad han syntes om denne idé.
Men ingen svarede.
Diagnose:
Hjernekræft stadie 4
Prognose:
9 maaneder
Jeg foelte mig som et barn igen.
Jeg husker da jeg var fire aar gammel,
vi var ude at staa paa ski og sidder paa
en af de rigtig lange lifte.
Jeg var lige paa vej
op paa liften og gled af
og min far greb
hætten paa min jakke
og jeg dinglede fra liften
og han holdt mig
med alle sine kræfter.
Vi var 12 meter oppe
og der var sne under os
men vi kunne se stenede klipper fremme.
Og han saa paa mig og sagde,
"Jeg kan ikke holde dig hele vejen."
"Det er mere sikkert at lade dig falde
her i sneen."
Og jeg blev ved med at sige,
"Far, far, du maa ikke slippe mig!"
Han saa mig i oejnene og sagde,
"Du skal nok klare den."
Idet slap han mig.
Han var noedt til det.
Her stod jeg pludselig
og foelte paa samme maade,
saadan, "Far, du maa ikke slippe mig."
Jeg kunne ikke forestille mig
verden uden ham.
De foerste par dage
han laa paa hospitalet
og kom sig efter hjerneoperationen,
kom alle med gode raad.
Jeg talte med en god ven
som havde mistet sin far,
han sagde at det vigtigste han kunne
raade mig til, var at filme min far.
Det var hans stoerste fortrydelse
at han ikke havde optaget sin far
foer det var for sent.
Jeg vidste at jeg maatte starte
saa hurtigt som muligt.
Men selvom jeg havde lavet mange film,
anede jeg ikke hvordan jeg kunne
fange min fars essens paa film.
Min far sagde altid
at vi er den eneste art
som ved at vi skal doe,
og at saa meget af det vi goer
er drevet af den viden.
Min mor ville sige
at foelelsesmæssig forbindelse
er hvad der driver os til alt hvad vi goer.
Jeg troede jeg forstod hvad de mente.
Doeden er virkelig abstrakt indtil nogen
du elsker doer for oejnene af dig.
Et par dage efter min far
havde faaet ni maaneder mere at leve i,
fandt min mand Ken og jeg
ud af at jeg var gravid.
Men vi havde været igennem
fem spontane aborter.
Det havde været nemt for os at faa
vores foerste barn.
- ♪Blinke blinke lille stjerne
Jeg gad nok vide hvad du er.♪
- Men at faa barn nummer to viste sig
at være meget sværere.
Alt var uden for min kontrol,
bortset fra naar jeg arbejdede paa filmen.
Alt det vi havde tænkt paa
trængte sig pludselig paa.
Hvilken verden overlader vi
til den næste generation?
Vi mennesker har oparbejdet
saa meget viden.
Hvorfor er det saa svært for os
at se det i et stoerre perspektiv?
En aabenbaring af splittelse
- Som mennesker i den vestlige
civilisation udvikledes,
dominerede mænd, og
venste hjernehalvdels tænkning ligesaa.
Hvergang et problem opstod,
var deres strategi at oploese det
i enkelte dele
for at loese det.
De delte og underopdelte,
isolerede og analyserede.
De formulerede teorier
om deres opdagelser
og udviklede en metode
til at afproeve disse teorier.
De kaldte det videnskab
efter det græske ord for at klippe.
Denne strategi virkede saa godt
at de begyndte at hakke og skære
i alt det de opdagede.
At klassificere og nedbryde
alt omkring dem,
blev en fuldstændig maade
at opfatte verden.
For eksempel, opdelte de dyr
op i hundredvis af underkategorier.
En aabenbaring af splittelse.
De klassifikerede endda deres egen art,
som de kaldte homo-sapiens,
hvilket betyder vist væsen
eftersom de var saadanne vise mænd.
Deres kloghed hjalp dem
til at tro at de var anderledes
fra andre arter.
Saa meget at de begyndte at se sig selv
som værende uafhængige af naturen.
Fuldstændigt.
Meget venstre hjerne.
- Min fars svulst sad i den venstre side
af hans hjerne, i talecenteret.
Da han kom ud fra operationen
kunne han slet ikke tale.
Lægerne vidste ikke om hans tale
nogensinde ville vende tilbage
Jeg var bekymret for at jeg aldrig
ville hoere hans stemme igen,
og at jeg allerede havde mistet
chancen for at filme ham.
Hej, det er Leonard Shlain,
indtal venligst dit navn og dit
telefonnummer meget langsomt.
Mange tak, farvel.
- Jeg var saa vant til at ringe til ham
hver morgen
for at tale om alt
hvad der skete
og det var rigtigt svært ikke at goere det.
Der var saa mange tanker i mit hovede.
Hvilken slags verden havde vi skabt
hvor vi har denne kræftepidemi?
Hvad foraarsager det?
Jeg mener, vi sender alle disse
straaler direkte mod vores hoveder.
Hvadvil studier sige om ti aar
omkring mobiltelefoner og kræft?
Eller giftstoffer og pesticider og stress?
Alle de samme ting vi taler om
med forsvindelsen af honningbier.
Hvad proever bierne at fortælle os?
Maaske arbejder vi alle sammen for haardt.
Og min far, hans hjerne
arbejdede helt sikkert haardt.
Jeg tænkte fortsat, om han strak sit sind
ud paa for mange usædvanlige steder.
Jeg ved at det ikke er rationelt
men jeg tænker det dog stadigvæk.
Ikke at være i stand til at tale med ham
da, var specielt haardt,
fordi Ken og jeg var altid
kommet til ham for raad.
Og nu stod jeg i begyndelsen
af denne hoej-risiko graviditet.
Vi tog alle disse proever
og vidste ikke om det ville holde
tre maaneder mere.
Og vi var selvfoelgelig nervoese
paa grund af min historie,
ud over at de finder
trehundrede kemikalier
i blodet i navlestrengen,
og halvdelen af dem menes
at være kræftfremkaldende,
for eksempel kviksoelv.
Efter alle aborterne,
forsoegte jeg endelig in vitro
og det var vores tredje og sidste forsoeg.
Vi havde vores foerste ultralyd
skanning et par uger
efter min far blev udskrevet
fra hospitalet.
Han kunne stadig ikke tale rent
men det var et stort oejeblik,
og han og min stedmor Ana
ville rigtig gerne med.
Lægen tændte monitoren,
jeg ventede tvillinger.
Det var en stor lettelse efter
alt hvad vi havde gennemgaaet.
Alle turene til hospitalet, proeverne,
indsproejtningerne og usikkerheden...
MIn oplevelse var helt anderledes
fra min mors generation.
Hun plejede at sige,
"Jeg fik kvalme, tog paa,
og ni maaneder senere fik jeg en baby."
Men det var heller ikke saa
let for hende.
Min mor ville have en karriere
men foelte at hun maatte vælge
mellem boern og arbejde.
Foerst efter hun havde opdraget os
og mine forældre var blevet skilt,
at hun fik en doktorgrad i psykologi.
Jeg, paa den anden side ville
have estableret min karriere
foer jeg begyndte at faa boern.