1.	- Eu estava voando para Nova Iorque
para visitar uma amiga minha,
e quando o avião estava pousando
Eu estava tendo aquele tipo, você sabe,
sentimento inquieto de querer checar
meu celular e eu estava pensando,
não faz muito tempo
que quando o avião pousava
nós costumávamos atacar
os pacotes de cigarro.
Bem, na verdade nós todos costumávamos
fumar em aviões.
Mas hoje em dia quando um avião pousa,
nós todos atacamos nossos celulares,
o mesmo tipo de vício
que não nos deixa ficar desconectados
nenhum segundo.
E isso não nos deixa.
Andando pelas ruas de Manhattan
ninguém faz contato visual.
Todo mundo está olhando para baixo,
eles estão escrevendo mensagens, twittando.
Eu meio que espetava ver
a Estátua da Liberdade,
tocha em uma mão,
escrevendo mensagem na outra.
Finalmente eu estou almoçando com
este grande amigo meu,
e nós estamos nos divertindo --
eu não a vejo há anos --
rindo, bebendo, conversando,
mas eu ainda tenho esta vontade
de checar meu e-mail.
Eu dizia, Tiffany continue focada,
você viajou todo o caminho
através dos Estados Unidos
para vê-la, fique focada.
Mas eventualmente era como se
isso me perseguisse.
Então eu fingi que precisava
ir ao banheiro.
Então eu pedi licença, peguei meu telefone,
entrei no lavado,
meio que escondendo, escrevendo,
pensando, "O que eu me tornei?"
- A tecnologia está obviamente nos mudando
e o jeito que nos conectamos aos amigos
nossas famílias e o mundo ao nosso redor. Então eu
decidi fazer um filme sobre,
o que significa estar conectado no
século 21.
Por 200.000 anos estamos conectados
por meio de redes
ambas natural e tecnológica.
Hoje nossas redes se expandiram a tal ponto
que elas dão ao mundo
um sistema nervoso central.
Algo acontece em um lugar e
podemos ver, sentir
e fazer algo a respeito,
que tem um enorme potencial.
Mas a tecnologia também cria os
maiores problemas do nosso dia.
Está acelerando nossa conexão de uma
maneira que não podemos prever.
Pegue as abelhas,
seus recentes desaparecimentos
é o exemplo perfeito
de como tudo está conectado.
Albert Einstein previu que se as abelhas
desaparecessem completamente,
Sem abelhas, sem comida sendo
polinizada,
sem seres humanos.
Portanto, se uma mudança em
nosso mundo conectado
pode trazer uma consequência tão drástica,
como nós usamos o poder
de todas estas conexões
para mudar as coisas?
Este é o tipo de pergunta que eu
estava explorando neste filme.
E então eu tive um ano que virou
o meu mundo de cabeça para baixo.
E me forçou a repensar tudo que
eu achava que entendia
sobre a maneira que nós estamos conectados.
Deixe-me voltar.
Quando eu estava crescendo, eu tinha
minha própria versão de Einstein.
Eu o chamava de Pai.
Foi ele que me ensinou a olhar para
as conexões primeiro
Ele era um cirurgião geral com um interesse
especial no cérebro.
E ele sempre encontrou divertidas maneiras
de nos ensinar seu trabalho.
Quando eu estava no terceiro ano, ele foi
até minha sala no dia do trabalho
com um enorme recipiente de sorvete.
e começou a falar sobre o cérebro humano.
Ele disse que o jeito que o cérebro funciona
é muito complicado.
Mas um jeito simples de pensar sobre isso é
que ele tem dois hemisférios.
O lado esquerdo do cérebro divide as coisas e
cria ordem,
e o lado direito do cérebro reconhece padrões
e processa emoções.
E ele falou sobre como os dois hemisférios
precisam trabalhar juntos.
E no final de sua lição ele abriu
a caixa de sorvete
e lá estava o verdadeiro cérebro humano
em formol.
Todo mundo enlouqueceu.
E então ele levou todo mundo
para tomar sorvete.
que ele liga com diferentes campos.
Ele pesquisou padrões através da história
para dar uma visão
do por quê fazemos o que fazemos.
Em seu primeiro livro ele desenhou paralelos
entre os avanços na arte,
e os avanços na ciência.
- E você sabe que o artista expressa
a natureza da realidade
usando imagem e metáfora.
E o físico investiga a natureza
da realidade
e a expressa usando
números e equações.
Mas é a mesma coisa mas eles
usam linguagens diferentes.
- Como o cubismo desafiou noções de espaço
e tempo dos espectadores,
um pouco antes de Einstein publicar sua
teoria sobre espaço e tempo.
Ou como o artista Zaratrusta fez pinturas usando
pequenos pontos ao mesmo tempo
em que os cientistas teorizavam sobre as moléculas.
Ele encontrou exemplos como estes
ao longo da história.
Seus livros influenciaram muitas pessoas.
Às vezes ele era criticado por não ser
um especialista na área que ele escreveu sobre.
Mas eu acho que foi o seu ponto de vista de fora
que o permitiu ver estas grandes conexões.
Meu pai podia falar sobre qualquer assunto.
Nós gastamos que chamá-lo de "Leonipedia".
Eu e ele conversamos sobre fazer
um filme há anos.
Então quando eu comecei a pesquisar
todas estas conexões
e como nós poderíamos usá-las para
ajudar a solucionar problemas,
era natural que eu pedisse a ele para
ser um dos co-autores,
principalmente porque ele e minha mãe
basicamente são co-autores do meu cérebro.
E eu definitivamente precisava de ajuda
--dá uma olhada nas minhas primeiras anotações.
Eu passei semanas olhando para esta figura
imaginando por onde começar.
Tudo está tão entrelaçado
e eu pensei que talvez isso seja
parte do problema --
que nós tentamos lhe dar com todos estes
problemas isoladamente.
Por que começamos a fazer isso?
Então eu procurei o meu pai para
ter alguma perspectiva.
Ele disse, vá ao passado e procure por padrões.
Imagine que você é um aliem olhando para
esta espécie incomum chamada de humanos.
Então eu fiz isso.
Eu contratei um narrador para ajudar
a dar uma missão vibrante.
E eu voltei muiiiito no passado.
Era uma vez um único ponto que explodiu
no universo.
Que provocou uma reação em cadeia
que originou a vida.
Por um tempo os dinossauros
viveram soberanos.
Depois nem tanto.
Uma teoria de por que eles morreram,
é que eles não se adaptaram
às novas plantas com flores que dependem da
polinização das abelhas.
Más notícias para os dinossauros,
boas notícias para as abelhas.
Então um novo grupo de mamíferos
muito adaptáveis surgiram.
Eles eram criaturas sociais, adoráveis
que gostavam de se conectar uns com os outros.
No começo existia pouco deles.
Mas eles tinham várias coisas a seu favor,
seus polegares opositores
que eram realmente bons para pegar coisas,
e seus extraordinários cérebros grandes
que eram fundamentais para captar ideias.
O cérebro humano cresceu rapidamente
no início da evolução
não para que eles pudessem usar ferramentas
ou expandir seus pensamentos,
mas por causa de suas necessidades
de se conectarem.
Porque bebês humanos não são
completamente desenvolvidos,
eles dependem de seus pais mais tempo
que outras espécies.
Estes cérebros são o que distinguem
os humanos
de outras duas milhões de espécies na terra.
muito o que eles sabiam sobre o mundo
com os outros,
porque eles não tinham uma
língua escrita,
Então eles finalmente inventaram
uma nova tecnologia radical
que mudaria suas vidas para sempre.
O alfabeto tornou a gravação de
narrativa mais fácil
para informar futuras gerações
sobre o que aconteceu e
o que foi aprendido.
Acumulando conhecimento,
os humanos foram capazes de
progredir e multiplicar-se.
Mas a alfabetização também
levou a algo inesperado.
No livro "Alphabet Versus the Goddess"
Leonardo Shlain pontua como
a alfabetização mudou
a maneira de pensar dos humanos.
Quando o alfabeto foi introduzido na
sociedade, ele estimulou
o hemisfério analítico esquerdo do cérebro.
Ele baseia-se na teoria de que
o lado esquerdo do hemisfério
que é usado para ler e escrever é
associado com características masculinas,
e que o hemisfério esquerdo usado
para ver imagens e padrões...
é mais feminino.
Portanto, Shlain sugere que o advento
da alfabetização mudou o poder de equilíbrio
entre homens e mulheres.
Bem, na maioria das sociedades antigas
os homens adoram as deusas.
Quando a alfabetização foi introduzido
na sociedade
uma nova percepção patriarcal emergiu.
Ele traçou este padrão através
da história,
encontrando conexões entre o início
da alfabetização
e a opressão das mulheres
ao redor do mundo.
- Talvez exista uma maneira de partir
das ideias do meu pai
sobre alfabetização e patriarcado.
Se ele está dizendo que a
invenção da escrita
nos mudou para uma maneira mais analítica
de pensar com o lado esquerdo,
talvez a mudança também nos levou a pensar
sobre os problemas do mundo isoladamente.
Eu mal posso esperar para ligar para o meu pai
para ver o que ele acha sobre esta ideia.
Mas ninguém atende.
Eu me senti como uma criança de novo.
Eu me lembro quando eu tinha
4 anos de idade,
nós estávamos esquiando e estávamos em um
daqueles longos teleféricos.
E eu estava apenas sentando
e escorreguei
e meu pai me pegou pelo capuz do meu casaco
e eu estava pendurada no teleférico e
e me segurando
com todas as forças que ele podia.
Nós estávamos a 1200 metros de altura e
só tinha neve abaixo de nós
mas podíamos ver as falésias
a nossa frente.
E ele olhou para mim e disse, "Eu não posso
segurá-la o caminho inteiro."
"É seguro soltar você aqui sobre a neve."
E eu dizia, "Pai, Pai, não me solte!
E ele olhou nos meus olhos e disse,
"Você ficará bem."
E então ele me soltou.
Ele precisava.
E aqui estava eu sentido o mesmo,
"Pai não me deixe."
Eu não podia imaginar meu mundo sem ele.
Aqueles primeiros dias enquanto
ele estava no hospital
se recuperando de uma cirurgia no cérebro,
todos tinha conselhos.
Eu conversei com um amigo que
tinha perdido o pai,
ele me disse a coisa mais importante,
para filmar meu Pai.
Seu grande erro foi não ter filmado
seu pai
antes que fosse tarde demais.
Eu sabia que tinha que começar
o quanto antes.
Mas mesmo assim eu tinha feitos
muitos filmes,
eu estava perdida em como capturar
a essência do meu pai no filme.
Meu pai sempre dizia que nós
somos a única espécie
que sabemos que iremos morrer,
e muito do que fazemos é conduzido
por este conhecimento.
Minha mãe diria que conexões
emocionais
é o que conduz tudo que fazemos.
Eu achava que sabia o que eles diziam.
A morte é abstrata até que alguém
que você ama está morrendo bem na sua frente.
E depois de alguns dias que disseram que meu
pai teria mais nove meses de vida,
meu marido Ken e eu descobrimos que
eu estava grávida.
Mas nós já tínhamos passado por
cinco abortos.
Nós tivemos uma época fácil
de ter nosso primeiro filho.
- ♪ Brilha, brilha estrelinha
Quero ver você brilhar. ♪
Mas ter o segundo filho parecia ser
muito mais difícil.
Tudo saiu do meu controle,
exceto quando eu estava trabalhando no filme.
Tudo que nós estávamos pensando
de repente tornou-se muito mais urgente.
Que tipo de mundo estamos deixando
para a próxima geração?
Nós como humanos acumulamos
muito conhecimento.
Por que temos dificuldade em ver
de maneira mais ampla?
- Como os humanos na civilização
ocidental progrediram,
os homens dominavam, e assim deixamos
o hemisfério esquerdo pensar.
Sempre que um problema surgia,
sua estratégia era quebrá-lo
em partes simples para solucioná-lo.
Eles dividiram e sub-dividiram,
isolaram e analisaram.
Eles formularam teorias sobre suas descobertas
e desenvolveram métodos para
testarem estas teorias.
Eles chamaram isso de ciência
depois da palavra grega que significa cortar.
Esta estratégia funcionou tão bem
que eles começaram a fatiar
tudo que eles descobriram.
Classificar e quebrar tudo
ao seu redor,
mudou toda uma maneira de ver o mundo.
Por exemplo, eles dividiram os animais em
centenas de sub-categorias.
Uma visão da divisão.
Ele classificaram até sua espécie,
que nomearam de homo-sapiens,
que significa seres sábio
já que eles foram caras sábios.
A inteligência deles os ajudou a
acreditarem que eles eram diferentes
de outras espécies.
Tanto que eles começaram a pensar
sobre eles mesmo como independentes da natureza.
Completamente.
Muito lado esquerdo do cérebro.
- O tumor do meu pai estava no lado esquerdo
do cérebro, no centro da fala.
Quando ele saiu da cirurgia ele não
podia falar nada.
Os médicos não sabiam
se sua fala voltaria,
Eu estava preocupada, eu nunca mais
ouviria sua voz de novo,
e que eu já tinha perdido minhas chances
de filmá-lo.
Oi, aqui é Leonard Shlain,
por favor, deixe seu nome e telefone devagar.
Muito obrigado, tchau.
- Eu estava tão acostumada a
ligar para ele toda manhã
para conversar sobre tudo
que estava acontecendo
e foi muito difícil não mais fazê-lo.
Há tantas coisas passando
na minha cabeça.
Que tipo de mundo estamos criando onde
temos esta epidemia de câncer?
O que está causando isso?
Quer dizer que estamos direcionando
toda esta radiação direto para nossas cabeças.
O que os estudo daqui dez anos dirão sobre
os celulares e o câncer?
Ou das toxinas e pesticidas e stress?
Todas as coisas que estamos falando com
o desaparecimento das abelhas.
O que as abelhas estão nos dizendo?
Talvez estamos trabalhando demais.
E meu pai, com certeza, trabalhou
muito seu cérebro.
Eu fico imaginando, será que ele usou sua mente
em muitos lugares inusitados?
Eu sei que não é racional mas
eu ainda penso sobre isso.
E não consegui conversar com ele
era muito difícil,
porque Ken e eu sempre o procuramos
para conselhos.
E lá estava eu no começo de uma
gestação de alto risco.
Fizemos todos os testes
e não sabíamos se suportaríamos isso
por mais três meses.
E claro, estávamos nervosos
por causa do meu histórico,
sem mencionar o fato de que existem
três dezenas de produtos químicos
encontrados no sangue do cordão umbilical.
e metade deles são tidos como
causadores de câncer,
como o mercúrio,
Depois de todos os abortos, eu finalmente
estava tentando in vitro
e esta era nossa terceira e
última tentativa.
E marcamos nosso primeiro ultrassom
algumas semanas
depois que meu pai deixou
o hospital.
Ele ainda não falava claramente
mas foi um grande momento,
e ele e minha madrasta Ana
quiseram ir.
O médico ligou o monitor,
eu estava grávida de gêmeos.
Foi um grande alívio depois
de tudo que passamos.
Todas as visitas ao hospital, os teste,
as injeções e incerteza...
Minha experiência foi tão diferente da
geração da minha mãe.
Ela costumava dizer,
"Eu ficaria enjoada, ganharia peso e nove
meses depois eu teria um bebê."
Mas não era tão simples para ela também.
Minha mãe queria ter uma carreira mas
sentiu que ela teria que escolher
entre crianças e trabalho.