- Vi prøver at leve i byen uden at påvirke milijøet
og jeg skriver om NoImpactMan.com
Vi fælder for mange træer. Vi behøver
træerne for at redde planeten.
Og isbjørnene.
Jeg prøver at leve efter mine overbevisninger.
Åh fuck!
- Folk er opsatte på at
udskifte den amerikanske livsstil
med vindkraft og træ bark burgere.
Som denne familie i New York,
Beavans, som er fem måneder
inde i en et år lang mission med
at leve uden at påvirke miljøet.
eller engangsbarberblade eller magasiner,eller aviser,
fjernsyn, flyrejser, tog, biler,elevatorer, plastikposer
eller indkøb af noget nyt.
De er som gift for vores kapitalistiske samfund,
og for at forsvare sig selv kommer nu
husfaderen fra denne øko-husholdning,
Colin Beavan.
Mr. Beavan, tak fordi du kunne komme.
- Her kommer forfatteren og
selv-udnævnt No Impact Man, Colin Beavan.
- Vi begynder i aften med en mand,
hans familie og et radikalt eksperiment
for at hjælpe planeten.
med mere en 40% af befolkningen
nu er overbevist om at mennesket
er en del af den globale opvarmning.
- Jeg tænkte bare, hvad nu hvis
jeg faktisk prøvede
ikke at skade miljøet,
Hvordan ville det føles?
Er det muligt? Er det praktisk?
- En af de ting som jeg,
som forfatter har ønsket
fordi mine sidste to bøger
var historiske bøger
var at blive mere som
en aktivist forfatter.
På en underdanig måde,
vil jeg have lidt en følelse af at
mine skriverier hjælper verden.
*I det næste år vil min kone,
min lille datter og jeg,
mens vi bor i midten
af New York City
forsøge at leve uden at
lave en netto påvirkning af miljøet
Ultimativt betyder det at vi ikke vil skabe
affald og ikke købe take-out mad,
ikke udlede CO2,
så ingen kørsel eller flyvning;
ikke hælde gifte i vandet,
så intet vaskepulver;
ikke købe produkter fra fjerne lande,
så ingen frugt fra New Zealand.
For ikke at nævne, ingen elevatorer,
ingen undergrundsbane,
ingen produkter i indpakning, ingen plastik,
ingen aircondition, ingen TV, ingen aviser,
Blah-blah-blah-blah.
Nå, men det er altså
hovedtrækkene i projektet.
- Colin fortalte mig hvad
projektet ville være
og min ærlige reaktion? Jeg var virkelig
begejstret over at han havde en ide
som han var begejstret over.
Det var overordnet
det vigtigste.
Jeg tænkte at nu vi var
igang med alle disse ting
hvorfor tilføjer vi ikke
også mine to laster
som er shopping og reality TV?
Jeg er en reality TV kender,
afhænging og ekspert.
- Se på hendes ansigt nu.
Hun ser ud som om hun
bliver suget ind i det.
- Det er godt.
Jeg har haft en virkeligt intenst forhold
til indkøb.
Catherine Malandrino vareprøve udsalg.
Jean Paul Gaultier er så sjovt
og vi ses til midnat
og så vil vi spise middag klokken 2.
Marc Jacobs er som
"Jeg er gift, jeg er en mor,
men jeg prøver stadig at arbejde en smule."
Jeg er nærmest afhængig af højt
fruktoseindhold og majssirup,
Du ved, en film afhængig
kød-ædende pige.
Jeg ville sige at jeg ikke var
en miljøaktivist.
Jeg ville sige at jeg var den typiske,
ligesom forbrugende -
Jeg er en forbruger.
Jeg er en take-out junkie.
- Du var skræmt over ikke at kunne
- OK, ikke at have.
- mulighed for at forbruge i et år.
- Ja, det var jeg. Du har ret!
- Så du har prøvet at lave dit forbrug
for hele året på en enkelt uge.
- Så jeg afleverede lønsedlen.
Chloe's støvler kostede meget.
- Hvor meget?
- På en måde, er jeg forfærdet over mig selv.
- Men, kan du sige hvor meget?
- Det er rystende. Det er ligesom,
det er bare ...
Jeg kan ikke. Jeg er flov.
Dette var, du ved,
det sidste sus.
- Ja, det var indkøbsflippet. Jeg fik dig.
- Jah! Dette er regningen for indkøbsflippet.
- Jeg fik, jeg grinte fordi jeg
ledte efter nødvendigheder.
- Det var som det sidste store slag.
- OK.
- Bruger alle mine penge på fjollede ting.
- Jeg er ligeglad med hvor meget du bruger.
Lige dette forbrug hænger sammen med...
- Dit projekt.
- No Impact. Jeg troede det var vores projekt.
- Åh ja.
Det er "No Impact Man."
Det er hans bog og det er hans projekt
og han er "No Impact Man"
men i orden - men projektet er
noget vores familie gør.
- For to uger siden,
På dag et i projektet,
stoppede vi med at bruge
CO2 udledende transport,
som betyder ingen fly, ingen undergrundsbaner,
ingen taxier og ingen elevatorer.
Folk siger, "Altså, hvorfor gå til ekstremer?"
for det er ikke alle
der bliver så ekstreme
og alle den slags ting er at opleve
ligesom hele viften af ting
at se hvad vi egentligt
er villige til at opgive, du ved.
Til slut, kommer vi ud af det og
ser hvad vi er villige til at beholde.
Hvad er vi ikke, hvad var for hårdt,
hvad er ikke for hårdt.
Paradigmet er at reducere, genbruge, genvinde.
Så det første er at reducere.
Reducere vores forbrug, ikke?
Altså, jeg tænker for mig selv, du ved,
"Selvfølgelig kan jeg ikke undvære dit.
Jeg kan ikke undvære dat."
Så ideen er, Ok,
lad os undvære det hele.
. Kommer for at se TV'et.
Hvor stor er TV'et
- Ja, kom inden for.
-Skete?
- De er kommet for at tage TV'et.
- Ramme ud.
- så vi skal bare ikke have et TV.
Vi bliver TV-løse folk.
- Jah.
- Mor er en smule afhængig af TV.
- Jeg bliver 40 denne sommer
og der var bare så mange ting
omkring den måde jeg levede mit liv på,
især med Isabelle
som jeg ønskede at ændre.
Jeg fik mit blod testet,
rigtigt grundigt
og det viste at hvis jeg ikke ændrede
den måde jeg spiste på,
var jeg nærmest på vej til at få diabetes,
og havde lave værdier for skjoldbugskirtelen.
Og det faldt lidt sammen
med min 40 års fødselsdag.
Det var ligesom på det tidspunkt
i livet at jeg tænkte,
"Altså, hvordan vil jeg have at den
anden halvdel af mit liv skal se ud?"
Da den første halvdel er ovre.
Tik-tak.
- Projektet arbejder i faser.
Jeg er ikke uddannet miljøforkæmper
så jeg lærer undervejs.
Lige nu, arbejder vi virkeligt
på vores affald.
Den gennemsnitlige amerikaner skaber
800 kg affald hvert år.
Vi prøver at reducere det til nul.
Se det Hawthorne Valley Farm,
certificeret økologisk bio-dynamisk.
- Jah.
- Jeg vil prøve at se om vi kan, som en familie
kan bo på den gård i måske nogle få dage
og lave frivilligt arbejde og den slags.
Er det OK?
- Ja, skat. Det lyder som
en god ide.
- Den største del af vores affald er
indpakning fra mad og madaffald.
Det gode ved
torvesalget
er at det meste af maden
bliver solgt uden indpakning
så det er nemt at handle der
og ikke skabe affald.
- Ingen miljø påvirkning?
- Jah, skaber ingen
miljø påvirkning.
- Virkelig?
- Ja.
- Så kan du ikke få denne pose.
- Mange tak!
Hvordan kan jeg sige dette uden
at lyde som et pikhoved?
Jeg bliver oprørt over at se ting
indpakket enkeltvis i plastik.
Åh, ved du hvad,
er orme folket her?
- Hvad skal du bruge ormene til?
Jeg ved ikke om jeg...
- Altså , kan jeg fortælle dig om det bagefter?
Grundlæggende, ormene
omdanner komposten hurtigere.
- Skat, jeg er ikke til den slags over hovedet.
- OK, vi kan tale om det.
Michelle!
- Ja?
- Vil du komme og se ormene?
Se dem vride sig derinde, mor?
- Ja. Og så, hvordan sørger du
for at de ikke slipper ud?
- Det kan ikke komme ud.
- Vent. Er det intet låg?
- Selvfølgelig, der er et låg...
- Lad os dække det til.
- Ved du hvad, Isabelle ser på dem.
- OK. Natur.
Mor kan ikke rigtigt lide natur
men far kan lide natur.
- Så ble.
Ble overtrækket er lavet af uld,
økologisk uld fra lam, der er blevet godt behandlet.
Jeg har undersøgt alt dette.
Det er fem forskellige teknikker
og der er bikini foldningen
og der er engle foldningen og så videre,
vi vil prøve engle foldningen.
Der er forvirring omkring om
stofbleer eller engangsbleer
er bedst for miljøet.
Og undersøgelser støttet af industrien
viser at det er det samme.
Men fakta i sagen er
vi kommer 49 milioner bleer
på lossepladserne hver dag.
Det er den 3. største kilde
til affald på lossepladserne.
- Føles det anderledes, skat?
- Det er for sjovt!
- Det er for sjovt.
Lad os se.
Hej-hej!
- Åhh!
- Hej-hej!
Se på dig!
- Det grønne århundres Skat.
- Ja ha ha.
- Vi kommer her hver søndag
til morgenmad og vi elsker det.
Men som en del af vores klumme,
vores "No Impact" projekt,
stopper vi med alting
inklusive restauranter.
Så dette er vores sidste måltid på Pasti's
og vores sidste måltid i en restaurant
sammen som en familie, ikke?
- Du ved vi vil ikke spise mad der
kommer længere væk fra end 400 km
så det er ikke som sådan at Pasti's er et
et problem men for eksempel,
hveden og brødet kommer sikkert
fra Great Plains, langt langt borte.
Så det er - det er hvad problemet vil være.
Det, du ved, at maden kommer alle
mulige steder fra
og vi prøver at spise lokalt.
Vi kan spise hvad vi har undtagen
krydderierne fordi, du ved,
krydderierne ville kunne holde hele året.
Løg er ikke noget problem.
Hvidløg er ikke et problem.
Squash er ikke et problem.
Kartofler er ikke et problem.
Vi spiste bacon kartofler
tilberedt sidste uge, i tre dage.
- Jeg har sluttet, sluttet med kød,
men jeg spiser stadig fisk
så i aftes startede det med ingen kød,
ingen fisk, slet ingen ting.
Så, jeg mener, ud af det hele -
af trapperne,
scooteren og ingen affald,
Det med maden har absolut
været det sværeste for mig.
Det er stadig hårdt lige nu,
jeg har lyst til at gå ud og få lidt bagværk.
- Hvorfor tror du maden
er det sværeste for dig?
- Fordi jeg ikke kan spise noget
der smager godt.
- Lige nu må vi nøjes med kål og
rodfrugter
indtil vinteren er ovre og foråret kommer.
Hej Ryan!
Jeg kommer tilbage lidt senere
for at få lidt mælk.
Jeg har for meget at bære nu.
- Vi ses!
Fyren jeg normalt giver mine æggebakker
til er her ikke.
Transporten af mad
skaber meget CO2 udledning.
Her i USA,
har hvert stykke mad
i gennemsnit rejst 2400 km
fra gården til flyet.
Disse fyre har fantastiske æbler.
Jeg spekulerer på hvad din favorit er?
- Winesap
så nu vil jeg tale med ham.
sokker af.
- Men der er også mange andre grunde
til at spise lokalt
som at bevare vores landbrugsjorde.
Og grunden til vi er vegetarer er
på verdensplan - er kødspisning ansvarlig
for flere drivhusgasser end
noget andet inklusiv transport.
- Der er ikke noget lokalt dyrket
kaffe så det må jeg undvære.
Så i dag er mit sidste forsøg med
Iced Colada Espressos.
Jeg er bekymret for at det skal smutte,
at jeg ikke kan gøre det
og så er jeg bekymret om
Colins vrede.
For det generer ham virkeligt
når det smutter for mig
for det får ham til at føle at
projektet falder sammen.
Det er egentligt nemt for Colin
og det er bare dødsvært for mig
Maden og koffeinen.
Det er mors tredje og sidste
Iced Colada Espresso.
Klar til at lette!
Føles godt!
Åh min gud! Meget bedre.
- En del af det at spise lokalt handler om
at komme til at kende landmændene
som du får din mad fra.
Så vi skal besøge Ronnie på
Ronnie Brook Farm
og alle hans små køer.
Det er første gang jeg har været
på ikke fod-drevet
transport i mere end en måned.
Så det er lidt sjovt.
Fut-fut!
- Hver ko har et navn.
Dette er Thelma.
- Hej tøs.
Er forholdet til dyrene en af
grundene til at du gør det?
- Det er grunden til at vi startede med dem.
Min kone fortæller mig at da min
søn blev født, skulle jeg malke køerne.
Jeg kunne ikke tage til --
køre hende til hospitalet.
Jeg vidste det ikke, det kunne jeg ikke huske.
- Lad os tale om økologi.
Du har ikke Ø-mærket.
Hvorfor har du ikke det og hvad syntes
du om Ø-mærket og...
- Altså, jeg mener at økologi er en god ting.
Det eneste jeg har imod at være
økologisk landmand
er at jeg ikke kan behandle mine køer.
- Ja.
- Det er den eneste ting jeg ikke
kunne være med til.
- Hvilken er hvad? Forklar det for mig.
Altså, hvis koen bliver syg,
må du ikke behandle den med antibiotika.
Det er problemet jeg har,
at lade køer dø.
Det har været de samme
køer i generationer.
- Wow!
Hej skat!
Så lad mig spørge om en ting.
Så alt hvad du siger,
så lad os gå til den anden ende.
Folk hopper med på vognen
med økologisk markedsføring.
- Den vigtigste ting,
grunden til at lokalt er vigtigt
er at jeg vil gøre fødevarens vej synlig.
hvis jeg skal købe en grapefrugt fra dig
vil jeg se hvad du laver.
Du har måske ikke et Ø-mærke
men alt hvad du gør er økologisk eller bedre.
Indenfor mælk, skal det bare være,
det skal bare være lokalt
og hvis du er nødt til at se på behandlingen
at disse dyr.
Du skal tage ud og se det!
- Dette er en helt
lokal mad fritata.
Rodfrugterne kommer fra en gård
i taten New York.
Rødkål kommer også fra det nordlige
af staten New York.
Æg og ost kommer også fra
det nordlige af staten New York!
- Hørte du telefonen ringe?
- Det gjorde jeg.
- Det var Robin.
- Ja?
Og grundlæggende er aftalen at
de vil prøve at lave
dette til forside historien.
- Ja.
Men tidligt mandag morgen,
omkring klokken syv,
skal Robin have det
nye udkast i sine hænder.
Så jeg føler mig så svækket af
min afholdenhed fra koffein
at jeg føler det vil påvirke mit arbejde.
- Aha?
- Jeg syntes dette er en virkelig vigtig historie.
- Så det er hvad jeg syntes, hvorfor ventede
du med at fortælle mig
hvornår begynder du at
lave arbejdet?
- Efter vores middagsselskab.
- Hvorfor venter du ikke indtil det,
og så kan du bestemme dig.
- Laver du grin med mig?
Jeg føler det som om mit hoved
et ved at falde af min krop.
Det vil hjælpe mig gennem processen
og jeg kan mærke at det bliver stresset
så hvorfor ikke benytte mig af den hjælp?
- Lige en øjeblik
Hvad du virkelig mener, er at du vil
have noget kaffe lige nu.
Det har ikke noget...
- Jeg går ud med hunden.
Din skid!
- Åh, det er hvad du virkelig,
det er hvad du virkelig...
- Ja, jeg vil bruge.
Jeg vil ud og løbe.
- Jamen, jeg er ligeglad.
- Du er ikke ligeglad.
- Altså, du ved.
- Jeg spiser kun lokal mad.
Jeg skaber ikke noget affald.
Jeg spiser ingenting...
- Vent. Vent. Vent. Vent. Vent.
- Fortsæt!
- Du spiser kun lokal mad, men hvem sætter det på
bordet, står op om morgenen
og laver din morgenmad hver dag.
- Du!
- Laver din frokost.
- Laver din aftensmad.
- Det er ikke det der er pointen!
- Og så som regel vasker op,
når det hele er lavet?
- Jeg vasker op!
- Hvad der virkeligt skete er
at Robin ringede til dig
og du tænkte "Åh, dette er en undskyldning."
- Så du vil have --
du er vred på mig
og jeg siger til dig at
jeg nok skal passe på mig selv.
- Du kommer ordene i min mund.
- OK. Godt så!
- Jeg sagde ikke at jeg var det.
- Nu vil jeg sørge for mig selv
og få en is-kølet firedobbelt espresso
eller måske to, jeg ved det ikke.
Jeg vil ikke skuffe alle.
jeg vil ikke skuffe mig selv.
- Jeg brugte denne krydrede olivenolie og det er
resterne af vores olivenolie
for ret snart,
kan vi ikke bruge olivenolie.
- Og I vil klare jer uden strøm her?
- Med tiden.
- Ja!
- Hvad med strøm i andres
lejligheder?
- Hvis nogen skulle invitere os til at
se TV i deres hus,
ville vi sige ja fordi det var en
social sammenkomst.
Jeg tigger ikke, men det er tæt på.
- Brugt tøj?
- Brugt tøj er tilladt.
- Aha!
- Ingen nye stoffer men Michelle,
jeg tror jeg vil tage en kold tyrker.
- I hele året, vil jeg ikke købe
noget som helst hele året.
Det have været virkeligt fantastisk
at slippe det
for det har givet mig mulighed
for at omvurdere alting.
Hvad bruger jeg?
Hvad bruger jeg ikke?
- Der er en fælles stil, alligevel.
Med nogle enkelte specielle venner.
- Ja, godt gået!
- I starten, fordi det var vores vane at se TV, så vi savnede det.
Og nu er det hul fyldt med at leve i nuet
med venner og hinanden.
- Jeg laver majsmel grød,
som vi spiser tit.
Du vil bemærke at jeg ikke laver det
så meget fordi, du ved,
der er ikke så meget vi kan få lokalt.
Så majsmel grød er hvad det er.
- Mit æble!
OK. Kys mor farvel.
- Jeg elsker dig!
Vi ses senere, OK skat.
Jeg tager på arbejde.
- Jeg sætter et indlæg på bloggen med titlen
"Sådan undgår vi at skabe affald."
Ingen indisk mad og smid-væk
take-out bakker.
Ingen kinesisk mad og plastik
smid-væk bakker.
Ingen italiensk mad og plastik
Ingen sodavandsdåser. Ingen vand i plastflasker.
Annullerer vores magasin og
avis abonnementer.
Sætte en stopper for
reklamernes træ drab.
Jeg ringer til firmaerne for at bede
dem om ikke at sende dem til os mere.
Returnere ægge- og frugt-bakker til
producenterne på torvet til genbrug.
Købe mælk i genanvendelige
flasker, der kan returneres.
Går rundt med min ultra seje genanvendelige
kop og vandflaske
som er en glaskrukke jeg har
fået fra lossepladsen.
Bruger bagepulver fra en genanvendelig
beholder til at børste mine tænder.
Skifte til rigtige, altså stofbleer.
Køber mad, kun i løs vægt og
fra det lokale torv
hvor det er frisk og ikke pakket ind.
Hvis jeg vil have det der er inden i kassen,
hvad skal jeg så med kassen?
Og inde i kassen er der en pose.
Ingen smid-væk plastik barberskrabere
og barberblade.
Bruge gammelt tøj til klude rundt om i
lejligheden i stedet for papir håndklæder.
Holde orm i en tønde til at kompostere
vores madrester og give næring,
det kan gives tilbage til jorden i stedet
for gifte der siver ud fra lossepladserne.
Her kommer de.
- De vil spise,
tror jeg du fortalte mig,
1,5 kg materiale --
- hver uge, ja.
For produkterne, tog vi i fire dage
hvor vi gemte alt vores affald
og der var 340 liter.
Fire dage, det er lidt ulækkert.
Dette er vores samlede affald for en uge.
- Isabella taler i telefon.
OK, så vi er gennem affalds fasen.
- Ja.
- og vi er gennem fasen med at spise lokalt.
- og nu skal vi i gang med fasen
med bæredygtigt forbrug.
- Hvad med transport og
alle de andre ting vi har lavet?
- Ja, men de er ikke en del af faserne.
Så, nu bevæger vi os ind i --
- OK.
- Du ved, være sikker på
at vi ikke har
nogen påvirkning på miljøet
gennem vores indkøb.
Så den første regel er
ikke at købe nye produkter, OK.
Men vi kan låne, leje eller købe brugt.
- Skal du på potten?
- Ja!
- Nej!
- Vil du have noget toiletpapir?
Faktisk, så har vi ikke mere toiletpapir.
Hej, har vi noget toiletpapir?
- Nej.
En ting der er rigtigt, rigtigt svært
for en forbruger er at regne ud
hvad der er OK at købe og hvad der ikke er OK at købe
og hvad der skal være engangs
og hvad der ikke er engangs, ikke?
- Ja!
- Så det er rigtigt, rigtigt svært at
undersøge og ingen kan gøre det hele.
- Ja!
- Men, hvis du bare holder op med at forbruge
de ting du egentligt ikke har brug for.
- Ja.
- så har du allerede gjort det!
- Ja!
- Du behøver ikke at undersøge det.
- Det gør du ikke.
- Så hvis du finder ud af at egentligt,
behøver du ikke toiletpapir
du kan bare genbruge klude.
- Ja.
- Ja. Du behøver ikke købe toiletpapir
og du behøver ikke lave undersøgelser
omkring toiletpapir.
- Nej!
- Kan du se det?
- Ja!
- Vil du virkelig være så billedlig
fordi ...
- Der er det ved det at du
ikke ved det før du har prøvet det.
- Jeg føler at jeg ender med at miste mit job.
Toiletpapir, toiletpapir..
- Og den offentlige latterliggørelse af os,
det bliver bare så...
- Det er et eksperiment på et år.
- Godt.
Gør det ikke dig, No Impact Man
så ekstrem og tosset
at du bare bliver ladt ude
som en ekstrem tosse?
Jeg stiller bare et retorisk spørgsmål.
- Men hvis jeg prøvede det og jeg
fandt ud af at det virker
og det er bedre for miljøet
og det ikke er et problem
og det kan gøres lige så hygiejnisk,
så ville jeg vide og ikke se hvorfor
det ville gøre det billigere.
Men, men hvis jeg ikke prøver det...
- OK.
- Jeg ved ikke det hele.
- Aha.
- Der ser du.
Hvad er det slemme ved toiletpapir?
- Vi har bruge for vores træer
til at opsuge CO2 men i stedet,
fælder vi dem for at lave toiletpapir.
Så en del af vores eksperiment
er bare at spørge
"Skal vi være en brug og smid væk
kultur?" Ikke?
Og toilet, men du ved --
og det er et ekstrem
fordi vi se på sagen fra alle sider
om det at smide væk
fordi smid-væk kulturen
i sig selv er et virkeligt stort problem.
og faktisk hvis vi var, du ved
måske kan vi komme væk
fra alt
som vi smider væk.
- I aften tænkte jeg, OK altså
hvis du beder mig gøre dette,
så burde jeg få en præmie,
en rabatkupon eller værdibevis
der kan indløses til noget.
men jeg vil ikke rigtigt have noget
og så var min næste tanke
jeg følte sorg over den side af mig,
der ønsker ting
døde en lille smule og jeg følte at
der bare var et hul der.
- Så hvad er der tilbage?
- Hvad er det?
- Det er alle de ting vi skal give bort
efter at have ryddet op i skabene.
- OK, er du klar?
- Dette kaldes lager reducering.
Jeg har aldrig nogensinde været her før
hvor de åbnede en Marc Jacobs' btik.
- Du har præcis den samme taske.
- Nej, det har jeg ikke, skat.
Skat, jeg har den hvide Sophia.
- Og hvad er det?
- Det er ikke hvidt. Det er nærmest en slags
duegråt, men det er en helt anden taske.
Måske er vores lidt større.
Jeg ved det ikke men alligevel,
minder det mig om vores TV.
- Du hører New York offentlige radio
WNYC FM og AM New York
og WNYC punktum org.
Mest solskin i
Central Park og klokken er ti.
Min første gæst i dag er No Impact Man
Colin Beavan har lige gået op af trapperne til 24. etage,
sammen med din vært
som ikke er stolt eller træt for at undgå
at bruge strøm i en elevator...
For dem af jer som tilfældigvis
har avisen New York Times liggende,
tag sektion F frem,
sektionen for Hus og Hjem.
Der er et stort grønt, tonet billede
af Colin Beavans lejlighed
med sin kone, hans datter og alting.
En af de største billeder, jeg nogensinde har set
i New York Times.
En af de mindste lejligheder
jeg nogensinde har set i New York Times.
Jeg kørte hjem fra Bryan show
og jeg troede
Jeg tænker på om nogle af mine venner
så historien i New York Times
og mailede til mig for at sige tillykke
og der er omkring 150 mails.
Emnerne er noget som
"Hilsner fra the Today's show."
Hej. Dette er Mary Noel. Jeg er producer
for Bill Mark.
I starten var jeg begejstret, men da jeg
så hvor mange forespørgseler der var
og jeg ikke vidste hvad jeg skulle gøre,
gik jeg fra begejstret til skræmt fra vid og sans.
Hi Colin. Mit navn er Julie,
jeg arbejder med Discovery Channel.
"Hej Mr. Beavan, mit navn er Abe Hagras, og jeg
ringer fra Al Jazeera English
beliggende i Washington D.C."
Folk fra Australien, Colombia,
Tyskland, Italien kontakter mig.
- Han laver en historie om familier
som lever i New York
nærmest øko-effektive og
miljømæssigt grønne familier.
- Kan du dreje dig lidt
mere over mod mig?
- Ser du?
For ikke at nævne italiensk TV,
japansk TV.
Anmodning om interview fra
en avis i Frankrig.
- Før vi startede dette projekt,
Michelle og jeg
- Undskyld du talte om
filosofien, hvad ligger bag --
- OK.
- No Impact Man.
- Jeg tænker nærmest hele tiden på
fælles handlinger.
Hvad vi som samfund bør gøre.
Du ved, lovene der burde ændres.
Men en af de ting, jeg altid har
været svag til som en Liberal
er den enkeltes handling som,
"Hvorfor skal jeg vente på at Kongressen
gør noget?"
"Hvorfor skal jeg vente på at de
store virksomheder gør noget?"
"Hvorfor gør jeg ikke noget?"
- "The Times" får det dog til at lyde som
delvis en forandring af verden,
delvis et reklame nummer for din næste bog.
Er du enig i det?
- Ja, det er jeg helt enig i.
Du ved, jeg er den jeg er. Dette er hvad jeg gør.
Men hvis jeg kan tage energien i den jeg er
som person og pege den energi
i en retning som, du ved,
jeg siger dette meget ydmygt
men og pege den energi i en retning
som kan hjælpe verden,
så er det bedre end at pege den
i en anden retning.
Dette er hvad New York Times' reporter
siger om det aktuelle projekt.
"Det ligner i bedste fald en scene fra en
gammeldags farce,"
"og i værste fald, en etisk skummel
øvelse i selvpromovering."
Så hun skrev egentligt at
mulighederne er
at enten er det dårligt eller også
er det virkeligt dårligt.
For læseren var det virkeligt sjovt.
Fra mit synspunkt, underminerer det
muligheden for at tvinge folk til at tænke.
Men hvis vi kaldte det "Året, hvor jeg tabte
1o kg uden at gå i træningscenteret en eneste gang"
eller "Året, hvor vi ikke så TV og vi
derfor blev meget bedre forældre."
Eller hvis vi kaldte det "Året hvor vi spiste
lokalt og efter årstiden,
og det endte med at få min kone ud
af sit forstadie til diabetes."
Der er faktiske fordele
ved at leve miljørigitgt.
Så dette er læsernes meninger, ikke?
379 kommentarer. Åbenbart
er det et stort antal kommentarer.
"Ofre nu eller ofre senere.
Jeg gør allerede meget
men planlægger at gøre meget mere."
Og der er denne "Jeg glæder mig
til at tørre min røv med denne bog."
Denne skriver "D. T. M. F. A Michelle"
som jeg tror står for
"Dump The Mother Fucking Asshole."
Bortset fra gavtyve der nærmest parodier
og sender ting der er aktuelle i medierne.
"Colin græder stille på toilettet,
for fugtig til at flytte sig og
for stolt til at tørre sig."
Det var godt men kommentarerne,
min første indskydelse var
at rive disse mennesker
med fugtig ild, mens jeg skriger
"Er det nok indflydelse for dig?"
Jeg begyndte at tvivle på mig selv
en lille overgang
Jeg syntes, "I tror jeg er noget værd,
men det er jeg måske ikke.
Måske en, det er filosofisk forkert.
Jeg har også fået mails fra nogle
miljøforkæmpere som skriver
du ved, "Tosser som dig, giver resten
af os et dårligt omdømme."
Kunne jeg muligvis træffe nogle
totalt forkerte beslutninger?
Ja, men du er nødt til --
Jeg prøver bare, du ved,
Jeg vil bare prøve at spørge mig selv, du ved,
at gøre hvad min samvittighed,
du ved, jeg prøver at følge
hvad min samvittighed byder mig.
- Jeg ved at jeg ikke kan springe fra nu
og jeg vil ikke svigte dig.
men det giver mig lyst til ikke at gøre det.
- Jeg syntes at det er fint, du ved,
hvis vi har læst
bloggen og den slags.
- Der er dukket en person op på arbejde
som jeg virkelig godt kan lide. Hun er en af mine venner
men jeg tror, alle vegne hun kommer
taler folk om det.
Grundlæggende hvordan vi er
bourgeois faux og skøre
og hun bruger al sin tid på at forsvare mig.
men en fyr, han sagde,
"Min kone har givet mig besked på aldrig at
give hånd til dig."
og hun talte hele natten om
hygiejnen og...
Jeg kan forstå at folk vil kritisere.
Jeg kan bare ikke forstå hvorfor de hader os.
- Skat, det er -- Jeg tror ikke de hader os.
- Se på det!
- Helt tilfældigt,
Colin og jeg blev inviteret til brunch
af denne kvinde, Carrie fordi
hun skriver om mad.
og det viser sig i slutningen af brunchen
at jeg opdager at hun er ærlig
om det faktum at hun har
skrevet negativt om os
og har været en af dem
på nettet, der hader os.
Hun påstår at hun har ændret
sin holdning til os.
Jeg ved det ikke.
- OK. Lad mig se om jeg kan trække dette op.
"Jeg har frygtet dette øjeblik.
Jeg var bange for at du ville spørge."
- Du er frisk.
- Åh gud!
"No Impact Man har faktisk en indflydelse
men sikkert ikke den han søgte.
Der var engang, hvor arbejdet bar lønnen i sig selv.
Nu er et løfte om frivillig forsimpling
bare en anden iværksætter virksomhed.
Det faktum at No Impact Man's
demonstrative omfavnelse af alt okølogisk
ikke opstod på en, altså, økologisk
måde, er det der generer mig.
Mens No Impact Man reder rundt
og føntørrer sin røv for kommende generationer,
fører mindre prangende folk et
liv i stille inspiration."
Jeg satte spørgsmålstegn ved hans oprigtighed
og hans motiver.
- Ja.
- Og der var en G Willickers kvalitet
over kommentaren der gnubbede mig den forkerte vej.
- Din kritik set i lyset af kritikken
er meget, meget, meget, meget mild
Jeg forstod ikke rigtigt hvorfor folk hadede os
eller hvorfor det var sådan en...
- Jeg har en teori.
- Jeg forstod det ikke rigtigt.
- Ud fra min egen erfaring med
den slags ting, for meget sagt
men jeg tror at meget af dette
virkeligt ramme et ømt punkt hos folk.
Ud over at det giver folk dårlig samvittighed
og får dem til at forsvare
deres indkøbsvaner.
Folk bliver meget traumatiesrede
hvis du foreslår
at de skulle undvære noget.
Hvis de har en følelse af...
- Følelsen af "Jeg behøver det!"
- Undvære det, ja! Jeg behøver dette...
- Men jeg behøver det.
- eller jeg "ikke behøver det men jeg vil have det og
hvorfor skulle jeg undvære det."
Sådan er man en god Amerikaner.
- En del af lokal mad er at få forbindelse
med den måde maden dyrkes på.
Så ,jeg talte med den lokale fælles have og
ventelisten
til at få dit eget stykke jord er lang,
år efter år.
Men det viser sig at der kun er en person i
den fælles have
som dyrker grøntsager
Alle andre dyrker blomster.
Og han var faktisk villig til at tage mig med
og tage mig i lære.
- Du vil hjælpe os i haven?
- Ja!
- Du vil dyrke ting?
- Det er min ven, Meyer.
Pas på. Det er en rosen busk.
Den har torne.
- Se, det er rigtigt spidst.
- Skarpe ting.
- Lad os tale om, hvad vi
håber at få lavet i dag.
- Ja.
- Dette lille stykke bliver til persille.
Bare spred det ud over
denne firkant.
og dæk det til den dybde som det siger
og hvor ellers.
- Lad mig fortælle hvad jeg laver, smukke?
Vi skal have nogle planter her i
så vi bryder jorden op
så planterne kan gro.
Jeg troede det var hårdt arbejde
at have en have, Meyer?
- Det er det! Jeg gjorde meget af det mest
arbejdskrævende...
- Hvornår spredte du gødningen?
- Ja!
- Nemlig.
- Da jeg gravede hele lortet op
sidste efterår.
- Jeg tager disse frø, ikke,
og jeg kommer dem ned i jorden.
Meyer, vi vil tilbringe
fire dage oppe på Hawthorne Valley Farm.
- Det hele er, er at alt
på gården bliver genbrugt.
- Ja!
- Det hele kører i et lukket kredsløb.
- Meget godt.
- Jeg ringede til dem og hele familien -
mig og Isabella og Michelle,
det bliver nærmest vores ferie.
- Det er dejligt!
- Ja.
- Jeg føler at vi skal tale om at få et barn mere.
- Aha.
- Men jeg ved at du ikke ønsker flere børn
så jeg føler at det nok betyder at vi
sandsynligvis ikke får flere børn.
- Øh,
Da vi fik Isabelle, følte jeg at
du virkelig ønskede en baby
og hvad jeg ønskede af mit liv
også talte, du ved.
Som jeg kunne ikke holde det fra dig,
og jeg var villig til at tage springet med dig
fra det
fordi jeg følte, jeg tænkte det er sjovt
fordi vi har denne historie
som da jeg var bange for at blive gift, også
og jeg ville sige til dig,
"Gør vi den rette ting?"
og du sagde "Ja, "
og jeg stoler på vejledningen --
Jeg stolede på dig og for mig
er det den helt rigtige ting.
Men når jeg tænker på
at få et barn mere,
- Aha.
Altså hvis karriere er det som skal,
hvis arbejde bliver kørt ud på et sidespor?
For du er ligesom helt
vild på arbejde nu.
Hvis vi får et barn mere,
er du så villig til at opgive det arbejde?
- Det behøver jeg ikke, det er så --
det er lige som jeg behøver opgive
mit arbejde for at få et barn mere.
Jeg ved ikke hvorfor du tager --
Jeg føler ikke rigtigt at mit arbejde
har noget med det at gøre, faktisk.
- Det har det, fordi pointen er ligesom
Jeg vil vide om vi skal have et
barn mere, ikke?
Jeg vil ikke nødvendig vis have et --
Jeg vil ikke have et barn mere, OK?
Men før vi over hovedet
begynder at overveje det-
der er ikke så meget fleksibilitet
i vore dagligdag, vel?
Så det jeg spørger dig om, er hvor
skal den fleksibilitet kommer fra?
- Den vil komme fra mig!
- OK.
Jeg vil samle alle de rengøringsmidler
vi har i huset allerede.
Almindelige rengøringsprodukter
indeholde alle mulige slags kemikalier
som ikke er gode for os.
og de er heller ikke gode for miljøet
og de ender med at blive skyllet ud
eller i afløbet og ind i vandforsyningen.
Det vi ser på her er mange
ting der markdesføres
som naturlige og ikke skadelige
for miljøet allerede
fordi vi har været i gang med
dette projekt i et stykke tid nu.
De tillader dig ikke
at genfylde flaskerne
og med henblik på dette produkt,
bruger vi ikke engangsprodukter
og folk siger,
"Jamen, hvad med genbrug?"
Men sagen fakta er at
genbrug af plastik er ikke lige så godt som
det siges at være.
Det er bedre end ingenting
men det er stadig ikke perfekt.
Så, folkene kalder det "down cycling"
i stedet for genbrug
fordi det går ned i kvalitet
hver gang og så bliver giftigt.
Efterhånden som tingene er sluppet op,
har jeg - har vi gemt de tomme flaske
så vi kan komme vores hjemmelavede
rengøringsprodukter i de tomme flasker.
Alle vores rengøringsprodukter
kan laves af disse ting.
Hvid eddike, bagepulver,
naturlig sæbe og boraks.
Jeg ved det ikke. Hvordan kan du se om
det er rigtigt rent?
Det føles som, du ved, det føles
på samme måde som når du bruger
et almindeligt rengøringsmiddel.
Hej Poop, du ved hvad
jeg laver lige nu, ikke?
Jeg fjerner al kosmetikken.
- Min kosmetik?
Jamen, er det ikke meningen at vi skal gøre det?
- Åh, du mener min make-up og den slags?
- Jamen, det troede jeg, men jeg ved det ikke.
Hvad gør du med al din make-up?
- Hvad laver du, vil du bare
smide alle de sager ud?
- Jamen, det vil jeg ikke. Jeg ville ikke smide det ud.
Jeg ville bare lægge det i denne kasse,
indtil året er gået.
- OK. Giv mig bare besked.
- Jeg kan ikke bare komme alt dette i denne kasse.
Kan du hjælpe mig?
- Skat!
- Ja?
- Gem den flaske hvor der står "Fresh".
Den skal jeg nok tage mig af.
- Jeg har ladet den stå til dig.
- Her tom.
- Jeg ved, jeg behøver det.
- Fordi ved du hvad jeg vil gøre?
Jg vil lave shampoo
og komme i den.