[clic]
[avión aterrizando]
[Tiffany]Volé a Nueva York para visitar
a un buena amiga mía
mientras aterrizaba el avión
empecé a sentirme
inquieto por querer revisar
mi celular y pensaba
que hace no mucho cuando
aterrizaba el avión
nos apurábamos a sacar la
cajetilla de cigarrillos.
De hecho todo el mundo
fumaba en los aviones.
[Risas]
Hoy en día cuando el avión aterriza lo
que nos urge sacar son los celulares
con la misma fiebre adictiva
como si no pudiéramos no estar
conectados ni un segundo más
y el sentimiento no se detiene.
Caminan por Manhattan y
nadie hace contacto visual.
Todos miran hacia abajo, mandan
mensajes de texto, otros tweetean.
Parecía la Estatua
de la Libertad,
con la antorcha en una mano,
mandando mensajes con la otra.
Finalmente llegué a almorzar
con mi buena amiga,
la pasamos increíble--
no la había visto hacía años--
estoy riendo, bebiendo,
hablando
pero aún así siento una gran
urgencia por revisar mi e-mail.
Y me decía, Tiffany concentrate,
viajaste desde el otro lado de
Estados Unidos para ver a tu
amiga, concéntrate.
eventualmente cedí a mis
impulsos por lo que
fingí que necesitaba
ir al baño.
Me disculpé, tomé mi teléfono,
entré al baño y a escondidas
mandaba mensajes de texto, e-mails y
pensaba, "¿en qué me he convertido?"
♪[música animada]♪
Es evidente que la tecnología nos está
cambiando y la forma en la que nos
conectamos con nuestros amigos,familiares
y el mundo. Así que me dispuse a hacer
una película sobre lo que significa
estar conectado en el siglo XXI.
Por 200,000 años nos hemos estado
conectando a través de redes
naturales y tecnológicas.
Hoy en día las redes se han
expandido a tal punto
que proveen al mundo con
un sistema nervioso central.
Si algo pasa en algún lugar
podemos verlo, sentirlo
y hacer algo al respecto
llenos de potencial.
[salpicando]
la tecnología está relacionada con
los grandes problemas de hoy día.
[sonidos de máquinas de coser]
[sonido de disparo de pistola]
[choque]
Acelera nuestra capacidad de estar
conectado de forma impredecible.
Como las abejas productoras
de miel, su reciente
desaparición es el ejemplo
perfecto
de como todo está conectado.
Albert Einstein predijo que si
las abejas productoras de miel
desaparecían por completo, la humanidad
desaparecería en cuatro años
Si no hay abejas productoras de miel,
entonces no hay polinización,
y desaparecen los humanos.
Si una persona cambia en
nuestro mundo sobre conectado
puede tener amplias consecuencias,
¿cómo podemos utilizar todas
éstas conexiones
para poder revertir las cosas?
Este es el tipo de preguntas
que exploro en esta película.
y de pronto llegó el año que
volteó mi vida de cabeza.
[sonido de sirena]
y me obligó a reconsiderar todo
lo que creií y entendía
respecto a las formas en
las que nos conectamos.
[sonido de sirena]
Los pongo en contexto.
Mientras crecía, tenía mi propia
versión de Einstein
lo llamaba papá.
Él fue quien me enseñó a
buscar conexiones.
Era un cirujano general con un
especial interés en el cerebro
y siempre encontró formas entretenidas
para enseñarnos sobre su trabajo.
Cuando estaba en tercer año vino
a mi clase en el día de la carrera
con un enorme recipiente
de helado.
Lo puso sobre el escritorio
del maestro y
empezó a hablar del cerebro
humano
Decía que la forma en la que
el cerebro trabaja es muy complicada
pero es más sencillo pensar
que tiene dos hemisferios.
El lado izquierdo simplifica las cosas,
crea orden
y el hemisferio derecho reconoce
patrones y procesa emociones.
Siguió hablando sobre los
dos hemisferios
trabajan juntos.
cuando terminó la lección
abrió el bote de helado
y había un cerebro real
en formol
Todos se asustaron.
Después nos llevó
por un helado
Además de ser cirujano, mi padre
también escribió novelas de superventas
que están relacionados entre
sí con diferentes campos.
Buscó patrones a través de la
historia para compartir su
conocimiento del por
qué hacemos las cosas.
En el primer libro hizo un paralelismo
entre los avances de arte,
y los avances de la ciencia.
-sabes que el artista expresa
la naturaleza de la realidad
utilizando la imagen
y la metáfora.
el físico está investigando la
naturaleza de la realidad
y los expresa a través
de número y ecuaciones.
Es lo mismo pero en
diferentes lenguajes
-Como el cubismo cuando retó
las nociones de tiempo y espacio
de los espectadores antes de que Einstein
publicara sus teorías sobre espacio y tiempo.
sO como el artista Zoroastro utilizó
el puntillismo por la misma época
en que los científicos teorizaron
sobre las moléculas.
Encontró ejemplos como éstos
a través de la historia.
Sus libros influenciaron a mucha gente.
A veces era criticado por no ser
un experto en los campos
sobre los que escribió.
pero creo que era su perspectiva
como externo lo que le
permitió ver esas grandes
conexiones.
Mi padre podía hablar
de cualquier tema.
Nos gusta llamarlo "Leonipedia".
Él y yo hemos estado hablando durante
años sobre hacer una película juntos
así que cuando empecé a investigar
todas las conexiones
y como podríamos usarlas para
resolver nuestros problemas
me fue natural pedirle que fuera
uno de los co-escritores
especialmente porque él y mi
madre fueron los co-escritores
de mi cerebro y en definitiva necesitaba
ayuda--solo para revisar mis primeras notas
Pasé semanas viendo ésta fotografía
preguntándome por donde comenzar.
Todo está entrelazado
y pensé que tal vez era
parte del problema
que tratáramos de resolver todos
los problemas aislados
¿Por qué empezamos a
hacer esas cosas?
Así que le pregunté a mi padre
sobre su perspectiva.
Me dijo que revisara el pasado
y buscara por patrones.
Finjamos que somos extraterrestres viendo
a esta especie inusual que son los humanos
♪[tarareando]♪
Eso hice.
Contraté un narrador para darle
una vibra de misión
y revisé el pasado.
-[Narrador]
[aclarándose la garganta]
Había una vez un
punto explotó
[explosión]
en el universo.
[sonido de estallido]
que causó una reacción en cadena
que creo vida.
[trueno]
por un tiempo los dinosauruis
vivieron largo tiempo.
[dinosaurio gimiendo]
Después se extinguieron.
[sonido de agua]
Una teoría sobre su extinción es que
no pudieron adaptarse
a la nueva vegetación que dependía
de la polinización de las abejas.
Fue malo para los dinosaurios, bueno
para las abejas.
[abejas zumbando]
Entonces apareció un nuevo grupo
de mamíferos muy adaptable
Bastante sociales, criaturas adorables que
amaban conectarse con otros.
Al principio hubo sólo pocos cambios,
pero cosas buenas ocurrieron, como
el pulgar oponible que
permitía que cogieran muchas cosas,
[golpe,golpe,golpe]
[bio, bip, bip]
además de su inusual y grande cerebro lo
que les permitía captar muchas cosas.
[Toink]
El cerebro humano creció
rápidamente en la evolución temprana
no para que pudieran usar herramientas
o expandir sus pensamientos
sino porque necesitaban conectarse.
Ya que los bebés humanos no se
han desarrollado por completo,
dependen de sus padres por
más tiempo que otras especies.
Los cerebros humanos evolucionaron
para buscar el contacto y sobrevivir.
Los cerebros humanos marcaron la diferencia
comparado con otros dos millones
de especies sobre la tierra.
Pasaron eras y no pudieron
comunicar a otros
mucho de lo que sabían sobre el mundo
ya que no tenían lengua escrita.
[resuello]
[chirrido de junco]
Luego inventaron una tecnología radical
[chirrido]
que cambiaría nuestra vida por siempre.
[martilleo]
El alfabeto facilitó las gastos para
llevar un registro narrativo
que pueda informar a nuevas
generaciones sobre lo que.
lo sucedido y seguir con el
aprendizaje
A través de la acumulación
de conocimientos,
los humanos somos capaces de
progresar y multiplicar
más la alfabetización trajo algo
inesperado consigo,
En el "Alfabeto contra la Diosa,"
Leonard Shlain señala que la
alfabetización cambió
la forma en la que piensan los humanos.
Cuando se introdujo el alfabeto a la sociedad,
sobre estimuló el
hemisferio izquierdo del cerebro que es el analítico.
Apoya la teoría sobre el hemisferio
izquierdo que se usa
para leer y escribir y está relacionado
con atributos masculinos,
y el hemisferio derecho se usa
para imágenes y patrones...
[tarareando]
por lo que es más femenino
Shlain sugiere que la ventaja de la
alfabetización es que
equilibró el poder entre hombres y mujeres.
En la antigüedad, la sociedad adoraba
a los dioses.
Cada vez que introducían la
alfabetización a la sociedad
surgía una nueva perspectiva
patriarcal.
Trazo un patrón a través
de la historia
y encontró relaciones entre el
inicio de la alfabetización
y la opresión de la mujer
a través del mundo.
- Quizás hay una forma de ampliar las
ideas de mi padre
sobre alfabetización y
patriarcado.
Él dice que la invención de la escritura
nos llevó a una forma de pensar
más analítica utilizando el hemisferio
izquierdo del cerebro, lo que tal vez
también ha hecho que tengamos una tendencia
a pensar los problemas de manera aislada.
No puedo esperar para llamar a mi padre y
preguntarle sus impresiones al respecto.
[suena el teléfono]
Nadie contestó.
[sonido de sirena]
[bip]
[oleaje golpeando]
[implosión]
[sonido de cámara]
[explosión]
[olas golpeando]
Me sentí como un niño de nuevo.
Recuerdo cuando tenía cuatro años,
estábamos esquiando e íbamos
en el teleférico,
me estaba subiendo y me resbalé,
mi padre me agarró de la
gorra de mi chamarra
estaba colgando del teleférico
mientras me sujetaba de la gorra
como podía
Estábamos a una altura de 12 m. y
sólo había nieve bajo nosotros
pero veíamos acantilados al frente
mi padre me miró y me dijo "no puedo
cargarte todo el camino"
"Es más seguro que te suelte
sobre la nieve"
yo seguía diciéndole: "¡Papi,papi, no me sueltes!"
me miró a los ojos y dijo:
"vas a estar bien"
y me soltó.
[ruido sordo]
Tuvo que hacerlo.
Y heme aquí, sintiéndome igual,
pensando: "Papi, no me sueltes"
No podía imaginarme
mi mundo sin él
Los primeros días en el hospital
mientras se recuperaba de la cirugía
cerebral, todo el mundo me aconsejaba
Hablé con un grn amigo que
perdió a su padre
me dijo que lo más importante que podía
decirme era que grabara a mi padre
Se arrepintió mucho por nunca
haberlo grabado
antes de que fuera demasiado tarde.
Supe que tenía que empezar tan
pronto como fuera posible
pero aunque lo grabé mucho,
estaba pérdida en cuanto a captar
su esencia en video.
[olas golpeando]
Mi padre siempre dijo que sólo
somos especies,
que sabemos que moriremos
y que estamos tan conscientes que
hacemos todo con base en ese conocimiento
Mi madre diría que las conexiones
emocionales
son el motor de todo lo que hacemos.
Pensé que entendía su significado.
[trueno]
La muerte es abstracta hasta que alguien
que amas muere frente a tus ojos.
[repiqqueteo]
Después de unos días de que nos dijeron
que mi padre tenía nueve meses de vida
mi esposo Ken y yo nos enteramos
que estaba embarazada.,
pero habíamos pasado por
cinco abortos espontáneos.
Fue fácil tener a nuestro primer hijo.
-[Niña] ♪Estrellita, ¿dónde estás?♪
Tener un segundo hijo resultó
ser más difícil.
Todo se salió de mi control
excepto cuando estaba grabando.
♪[música]♪
Todo lo que estábamos considerando
se volvió aún más importante.
[explosión]
[borbotones de agua]
¿Qué tipo de mundo le estamos
dejando a las siguientes generaciones?
[explosión]
[gente gritando]
Como seres humanos hemos
acumulado muchos conocimientos.
¿Por qué nos cuenta tanto ver
el panorama general?
[aplausos]
♪[música]♪
- Mientras la civilización occidental
progresaba, el hombre empezó
a dominar y también el hemisferio
izquierdo del cerebro.
Cada ez que surgía un problema,
la estrategia era simplificarlo
para poder resolverlo.
Lo dividían, subdividían, aislaban
y analizaban.
Formularon teorías sobres
sus descubrimientos
y desarrollaron un método
para probar sus teorías.
Lo llamaron ciencia que viene de la
palabra griega que significa cortar
[aplaudiendo y animar]
La estrategia era tan buena que
empezaron a cortar y trocear
todo lo que descubrían.
Clasificaban y simplificaban todo
alrededor suyo,
se volvió una forma
nueva de ver el mundo.
Por ejemplo, dividieron las bestias
en cientos de sub-categorías.
Era la visión de la división.
Clasificaban sus propias especies,
la llamaron homo sapiens
que significa ser sabio, ya que
eran bastante sabios.
Su inteligencia les ayudó a creer
que eran diferentes
de otras especies.
Tanto que empezaron a considerase
independientes de la naturaleza.
Completamente.
Muy racionales.
[sonido clic]
-El tumor de mi padre estaba en el lado
izquierdo del cerebro, en el centro del habla.
Cuando salió de la cirugía no
podía hablar.
Los doctores no sabían si
volvería a hablar.
Estaba preocupada por no poder
escuchar su voz de nuevo
y que tal vez ya hubiese perdido
mi oportunidad de grabarlo.
[teléfono sonando]
[contestadora] Hola, estás llamando a
casa de Leonard Shlain
por favor deja tu nombre y tu
teléfono y me comunicaré
contigo. Gracias.
[sonido dial]
-Estaba muy acostumbrada a
llamarlo cada mañana
para hablar de todo lo que
sucedía en mi vida
y ahora era muy difícil
no hacerlo.
Pasaban muchas cosas
por mi mente.
¿Qué tipo de mundo hemos creado
donde tenemos ésta epidemia de cáncer?
¿Qué lo está causando?
Estamos dirigiendo la radiación
justo a nuestras cabezas.
¿Qué dirán las investigaciones sobre
los celulares y el cáncer en 10 años?
[sonido de rociador]
¿Qué hay de las toxinas, los
pesticidas y el estrés?
[pasando las hojas]
Sucederá lo mismo que con
la extinción de las abejas
[zumbido]
¿Qué nos están diciendo
las abejas?
[cachetada]
Quizá estemos trabajando muy duro.
Y mi papá definitivamente uso
mucho su cerebro.
Me sigo preguntando si la mente de mi
padre se expandió a lugares inusuales
Sé que no es lógico, pero aún
así lo pienso y el
no poder ser capaz de hablar con él
al respecto hace las cosas difíciles
porque Ken y yo siempre
le pedíamos consejos.
y estaba comenzando mi embarazo
de alto riesgo.
Nos hicieron varios estudios
y no sabíamos si sobreviviría
tes meses más
por supuesto que estábamos nerviosos
debido a nuestros antecedentes
sin mencionar el hecho de que hay
300 químicos dentro
de la sangre del cordón umbilical.
y se cree que la mitad de ellos
causan cáncer,
como el mercurio.
[trueno]
[agua cayendo]
[zoom]
[repiqueteo]
Después de haber sufrido los abortos
espontáneos, empecé a tratar vía in vitro
y éste era nuestro tercer y último
intento.
Fuimos a nuestra primera cita para
el ultrasonido unas semanas
después de que dieron de alta
del hospital a mi padre.
Mi padre no podría hablar muy claro,
pero era un gran momento
y él quería que mi madrastra, Ana,
nos acompañara.
Cuando el doctor nos mostró el monitor, nos
dimos cuenta que estaba esperando gemelos.
[lub dub lub dub]
Me sentí aliviada cuando lo supe,
debido a todo lo que habíamos pasado.
[latido de corazón]
Todas las visitas al hospital, los exámenes,
las inyecciones y la incertidumbre...
Mi experiencia fue muy diferente comparada con
la experiencia de la generación de mi madre.
Ella solía decir:
"Me dieron nauseas, subí de peso y
nuevo meses después tuve un bebé"
pero tampoco fue fácil para ella.
Mi madre quería tener una carrera,
pero sintió que tenía que elegir:
hijos o trabajo.
Mi madre obtuvo un doctorado
en psicología después de
criarnos y de que mis padres se divorciaron.
Por otro lado, yo quería tener
una carrera
antes de empezar a tener hijos.
Mientras crecíamos mi padre
quería que estudiáramos medicina.
Incluso nos compró cuatro veces
a mi hermana y a mi un libro llamado:
Los logros de una cirujana
(The Making of a WOman Surgeon)
pero yo no quería convertirme
en doctora.
Estaba fascinada con el cine y
en como el cine y la tecnología
pueden conectar a las personas
alrededor del mundo.
EN 1984 mi papá me regaló
una Macintosh.
Fue justo después de que
mis padres se divorciaron.
[explosión]
y en medio de la separación
de mis padres,
la computadora fue mi vínculo
con otro mundo.
Tenía un modem y podía
conectarme a la biblioteca
lo cuál era muy emocionante
para la época.
A finales de los 80, mucho antes de
que crearan la Red informática Mundial
(www) una amiga y yo escribimos una
propuesta en la preparatoria
sobre como estudiantes de países enemigos
podían comunicarse a través de sus computadoras.
Lo llamamos UNITAS.
[bip, bip, bip]
Me invitaron a ser un estudiante embajador
para llevar dicha idea a la Unión Soviética.
pero una vez que llegué ahí se
rompió la burbuja en la que vivía.
Fui muy ingenua al creer que las
personas tendrían computadoras
cuando apenas tenían comida para sobrevivir.
Me abrió muchos los ojos.
En 1994 alguien me dijo:
"Tienes que conocer esto
que llaman la Web"
Fue amor a primera vista.
Por fin había un lugar para poder
conversar a nivel mundial.
Estaba impresionada.
[doink]
Creé los Webby Awards y la siguiente
década me enfoqué en la web
y hacía donde nos estaba llevando.
Todos sabemos que el único
idioma internacional real es HTML.
-Todos invetamos el internet.
♪[música]♪
-Los Oscares, Emmys, Grammys, Tonys,
todos los programas de grandes premiaciones
tienen algo en común:
discursos interminables de aceptación
de premios,
así que podemos estar contentos
que las personas que organizan los
Webbys, los premios para las websites,
encontraron una forma de hacer los
discursos cortos.
-Todos los discursos de aceptación
deben ser de cinco palabras o menos.
-Favor de no recontar este voto.
[audiencia gritando]
-Conocí a Ken en una de las conferencias de
mi padre sobre arte y física.
Ken era un profesor de robótica que
también trabajaba con instalaciones artísticas
que conectaban a los robots al internet, jardínes
o para dirigir comentarios a la sociedad.
Fue mi amor verdadero a primera vista.
-El profesor Ken Goldberg quiere
subir al estrado y- [audiencia grita]
...y al final nuestro presentador, Ken.
-Gracias Albert. Mazel Tov
por esta importante ocasión.
El día de hoy contestaste
una de las preguntas más importantes
de tu vida cuando dijiste: "acepto"
[Ken]Ahora quisiera hacerte
otra pregunta
[audiencia] Oh-oh
[Ken] ¿Me podría dar la mano de su
hija Tiffany en matrimonio?
[aplausos y vitoreos]
-Te ahorraste mucho dinero, el
rabino sigue por aquí--
[risas y aplausos]
-[Tifffany]Mi padre siempre dijo:
"Escribía sobre física para que
Ken y tu se conocieran"
Ken y yo tuvimos a nuestra primera
hija, Odessa, cuando tenía 33 años.
-Lessem
-Alahum
Sentí que el internet era una herramienta
de trabajo ya que soy una madre trabajadora
y el feminismo siempre necesito de
una herramienta así, ya que
tenía mucha flexibilidad para decidir
dónde y cuando trabajar.
[niña] ¡Mami!
[voz de hombre] Ohhh, muy impreisonante.
Después de los 35 años, las oportunidades
para llevar un embarazo a termino
reducen a la mitad. Esperamos demasiado
para nuestro segundo hijo.
[tictac del reloj]
Confié demasiado en que la ciencia
prolongaría mi fertilidad
y ahora estaba intentando con
tratamientos hormonales
de los que no tenía idea
sobre las consecuencias.
Recuerdo que iba caminando por la calle
con mi equipo de grabación
Les iba diciendo que empezaría mi
segunda vuelta con el in vitro
Iba a empezar a usar inyecciones
de estrógenos
así que es probable
que tenga muchos cambios de humor.
Sawyer estaba en transición
de mujer a hombre y me dijo:"Que divertido,
porque justo estaba pensando
en decirte sobre mi.
voy a empezar con inyecciones
de testosterona,
así que seguro voy a tener
cambios de humor también"
Carlton estaba pasando por ahí
y nos dijo:"déjame ver si entendí bien"
"tu vas a usar estrógenos y
tu testosterona"
"yo me voy de vacaciones".
♪[música]♪
Evidentemente las cosas están cambiando.
Hay mucho que pensar y
todos estos cambios son emocionantes.
¿Qué tan rápido puedo cambiar antes
de que no pueda seguir el ritmo?
y para empezar, ¿cómo es que las
cosas pasan tan rápido?
[engranes chirriando]
-[Narrador]Gracias al pensamiento
analítico de los humanos,
se ha acelerado el progreso hacia
una mejor calidad de vida.
Mientras hay progreso, las cifras aumentan
y mientras más crecen las
poblaciones en el mundo,
más interactuan las ideas.
[trueno]
Cada vez más hay inventos y
descubrimientos.
Los antiguos griegos tenían un Dios de la Velocidad
de nombre mercurio.
Mercurio es también el nombre de
un elemento, un auto y una estrella de rock.
El humano estaba entrando a una
época de descubrimientos incomparable
todavía había mor explorar, por
lo que dividieron el mundo
en una gran red
para navegar en territorios
inexplorados.
La idea era simple. Divide y conquistarás,
para mejor o peor.
pero entonces pasó
algo interesante.
[aleteo]
ya que estaban dividiendo el mundo
en territorios separados
el mundo se estaba conectando
como nunca antes.
Aún cuando el ecosistema siempre
había sido interdependiente,
ahora el humano estaba integrando
el comercio, el transporte
y las ideas de redes.
Intercambiaban todo
incluyendo las especies.
Por ejemplo, los europeos trajeron
las abejas productoras de miel a América
para que ayudaran en
el campo.
La forma occidental de división y
especialización se esparcía
alrededor del mundo a
través de estos canales.
En parte fue gracias a un invento
en particular que podía reproducir
y ayudaba a que las ideas
circularan como nunca antes.
Ideas poderosas y controvesiales
como la democracia,
La teoría de Charles Darwin sobre que
todas las especies están conectadas.
Y la idea del científico Nicolas de Condorcet
sobre el poder del pensamiento colectivo
que probaron que un grupo de mentes, la
mayoría de las veces, tenían más razón que
el pensamiento independiente de una sola mente, construyeron las bases del sistema jurídico.
Las ideas se esparcían tan rápido
que estos seres inteligentes
lo llamaron, la Ilustración.
Crecieron las economías y se
expandieron las redes.
Pronto los inteligentes humanos
se dieron cuenta de que podían aplicar
el método de dividir y conquistar para
satisfacer las nuevas demandas del consumidor.
El maravilloso nuevo método de
producción se esparció hasta
Inglaterra y alrededor del mundo.
y lo catapultaron a una era de
producción en masa y abundancia.
Esta nueva eficiencia les
proporciono más tiempo libre,
[salpicando]
[niñas gritando]
y se estableció el fin de
semana de forma oficial.
[animando]
Durante la Revolución Industrial, se
predijo que para el siglo XX
serían tan eficientes que entonces
solo trabajarían cuatro horas al día.
♪[tarareando]♪
Mmm...
[zumbido]
pero hubo un descubrimiento en particular
sore el cambio radical en el mundo.
Un científico llamada Marie Curie
descubrió que un elemento
llamado Uranio emitía energía
cuando se separaban sus
componentes más pequeños.
La gente alrededor del mundo esperaba
que la energía radioactiva proviera
una nueva fuente de energía
ilimitada y milagrosa
que podía ser usada en
nombre del progreso.
[tren resoplando]
-[Tiffany]Sin embargo, hubo
un suceso inesperado.
Fue percursora del primer tratamiento
para el cáncer utilizando la radio actividad.
La radiación de mi padre está
funcionando y se está recuperando.
El habla está volviendo, pero todavía
no ha podido articular palabras claras.
No sabía cuanto tiempo tendríamos
así que empecé a llevar mi
cámara a todas partes.
-si te diéramos clips de...
mmm...
-pero era muy frustrante para él, porque
aún no podía hablar bien.
Como cirujano que operó
y escribió sobre el cerebro.
Sabía exactamente lo que estaba pasando.
Antes de que le diagnosticaran
cáncer en el cerebro,
estaba escribiendo el
último capítulo del libro
en el que estuvo trabajando
durante cinco años.
Se llama "El cerebro de Leonardo"
era un vistazo a como Leonardo
Da Vinci pudo dominar
el arte y la ciencia.
Tenía la determinación para terminar el libro
aún cuando tenía problemas para hablar,
fue capaz de escribirlo, solo que
le tomó más tiempo.
Mencionó que súbitamente se percataba
de los patrones como nunca antes.
Amaba sentarse y mirar por la ventana.
[gaviotas graznando]
Incluso escribió
sobre lo que veía.
La ironía crecía mientras nos
enfocábamos en el cerebro
de Leonardo 24/7, él escribía sobre
"El cerebro de Leonardo".
Cuando teníamos tiempo,
trataba de grabarlo.
ël quería que lo entrevistaramos y
aunque había muchas pausas
mientras hablaba, él se
volvía más fuerte.
Bromeaba con la familia,
"Siempre quise que te apoyaras
en cada una de mis palabras"
Por supuesto que todo problema
técnico imaginable nos sucedió.
A veces era el sonido, la iluminación
y otras yo sólo era un manojo
de emociones.
Ok. entonces qué has aprendido-
qué de lo que has aprendido puede-
¿Que tal que me vuelvo niño de nuevo?
Otras veces me controlaba pero
él era demasiado débil.
¿Cuál crees que es el significado de la vida?
-El significado de la vida...
y a pesar de todo, ésta no era la imagen con
la que quería quedarme. Él era un súper héroe.
[sonido de batería]
Recuerdo que cuanto tenía dieciséis y
acababan de darme mi licencia de conducir
ese sentimiento de independencia total,
el ser capaz de manejar a donde quisiera
entonces estaba en el Golden Bridge
con la música a todo volumen
y quizá no estaba prestando
tanta atención como debiera,
y entonces una persona frenó
súbitamente frente a mi
y no me dio tiempo de frenar
y choqué con la parte trasera
del coche
y me accidenté en el Golden Gate bridge
con todo y mi licencia para
manejar nueva.
Estaba temblando y no sabía qué hacer.
Salí del coche ocasionando un
gran embotellamiento.
Cuando llegó mi padre como
por arte de magia
se acercó y me dijo:
"Cariño, regresa al coche.
Me haré cargo de todo".
No me había dado cuenta pero estuvo
justo detrás de mi todo el tiempo
viendo como manejaba.
Hubo muchos momentos de crisis donde
es como si mirará atrás esperando
a que aparezca y me de diga qué hacer.
Y ahí estaba yo, con tres meses de
embarazo necesitando de su consejo.
Ken y yo fuimos a nuestra tan
esperada cita de los tres meses.
El doctor comenzó con el ultrasonido
y nosotros escuchábamos
[corazón latiendo]
Sólo había un latido.
[latiendo]
Uno de los gemelos había muerto.
[corazón latiendo]
♪[música]♪
Nos preguntamos si también
se detendría el otro latido.
♪[música]♪
pero el doctor nos dijo que de hecho
haría más fuerte y aumentarían
las probabilidades de supervivencia
del bebé que quedaba.
Trate de decirme que si no debía ser,
entonces es porque ese era su destino.
Traté de enfocarme en la nueva vida y
en la vida de mi niña de cinco años,
Odessa, y de concentrarme
en las posibilidades.
Llamamos a nuestra hija Odessa en honor
a que ambas familias superaron
las posibilidades.
Nuestros abuelos eran judíos de
Odessa en Ucrania
que huyeron durante
la revolución Rusa.
A mi abuelo lo levantó su
papá en medio de la noche
y lo subió a la caja de un camión de paja.
Su padre le dijo que fuera a América
y ganara dinero suficiente para
poder llevar a todo la familia.
Eso fue lo que hizo y le enviaba dinero
cada mes durante años.
Hasta que se enteró que toda su
familia murió en el Holocausto,
pero mi abuelo venció las probabilidades.
y mi padre tenía que hacer lo mismo.
Parecía que nosotros como especie
teníamos que hacer lo mismo.
Mi padre solía decir que es una de
las grandes paradojas del humano
que era simultáneamente el ser
más compasivo y a la vez,
el ser más cruel de todas las especies.