CHRISTIAN MEULI: Es redzēju pilsētu lielā, lielā tālumā.
Tā bija tumši zaļa, gaismas mirguļoja
un mākoņi tai plūda pāri.
Un viss šis sākās pēc milzīgiem ģeometriskiem rakstiem,
kas bija tik neiedomājami strauji, ka tos nav iesējams aprakstīt,
tie bija tik ātri.
Pēc tam, kad tie bija apstājušies,
es redzēju šo pilsētu lielā attālumā.
Es to tā kā skatījos un tad pēkšņi šī gaismas bumba
aiztraucās man garām, tieši man priekšā.
Kas tas bija?
Tā mani neizbiedēja, vienīgi tas, ka bija tik tuvu.
Pēc tam es sāku skatīties apkārt, tu it kā esi šajā vietā,
bet pēc tam sāc domāt: "Kādēļ es esmu šeit?"
Tad es pamanīju, ka pa labi man bija šī sieviete
ar zaļu ādu un ļoti garu degunu.
Viņa grozīja šo ciparnīcu, un es sapratu, ka viņa no attāluma kontrolē
virs pilsētas esošo gaismu stiprumu, mainot to uz augšu un uz leju.
Un tiklīdz es uz viņu paskatījos, viņa pamanīja, ka es viņu vēroju
un teica: "Ko vēl tu vēlies?"
Un es teicu: "Kas vēl tev ir?"
JOE ROGAN: Šis ir stāsts par DMT jeb Dimetiltriptamīnu.
Vienkāršs savienojums, kas atrodams viscaur dabā,
un kam ir pamatīgs efekts uz cilvēka apziņu.
DENNIS MCKENNA: Neņemot vērā efektus, viena no lietām,
kas mani vienmēr DMT fascinēja bija fakts,
ka tā ir tik ļoti vienkārša molekula.
DAVE NICHOLS: DMT apzīmē Dimetiltriptamīnu.
NN-Dimetiltriptamīns.
Ja jūs iepazīstaties paša DMT gredzenveida struktūru,
jums ir tikai četras pozīcijas,
kurām jūs vara pievienot lietas.
Tātad jūs varat izveidot dietil vai dipropil.
Ir arī cita veida oglekļa saites, kuras var pievienot
beigās, kas dotu savienojumus, kam ir aktivitāte,
bet ļoti citāda salīdzinājumā ar DMT.
!!!!!!!!!!!!!!! Dr MCKENNA: Biosintētiski, tas ir divu soļu attālumā no triptofāna.
Labi, divu triviālu fermentatīvo soļu attālumā no triptofāna.
Triptofāns ir aminoskābe, protams, un tas ir visur,
Tātad visi organismi satur triptofānu un visiem organismiem
ir divi galvenie enzīmi, kas noved pie DMT sintēzes.
Šie fermenti ir ļoti seni fermenti;
viņi ir visur.
Viņi ir daļa no pamata vielmaiņas, Tātad teorētiski
jebkas spēj sintezēt DMT.
GRAHAM HANCOCK: DMT ir satriecoši plaši pieejama
augos un dzīvniekos visā pasaulē, bet līdz šim
neviens īsti nezināja ne kāpēc tā tur ir, ne kāda ir tās funkcija.
Dr MEULI: Tas ir 64 miljardu dolāru jautājums.
Kāpēc mūsu ķermeņos ir DMT?
Kāpēc tas ir augos?
Un visu veidu zīdītājos?
Un kāda ir tā loma cilvēkos?
Dr MCKENNA: Vispārpieņemtais uzskats 30-40 gadus atpakaļ bija,
ka šīm lietām nebija reālas funkcijas.
Tie bija sava veida fizioloģiskais troksnis, bet tā ir ļoti
naiva izpratne.
Tas, ko mēs tagad saprotam ir, ka šie sekundārie savienojumi ir
savā ziņā augu valodas.
Šīs ir molekulas - ziņneši.
Tas ir tas, ko augi izmanto lai veidotu attiecības
ar citiem organismiem vidē.
CHARLES GROB: Kāpēc ir tā, ka cilvēka centrālo nervu
sistēma ir būvēta tā, lai saņemtu šo pieredzi?
Ļoti iespējams, ka ir svarīga informācija, ko nepieciešams apgūt.
HANCOCK: Tātad, es nedomāju, ka šī viela dabā ir visuresoša
nejauši.
Tai ir reāla funkcija.
Mēs ar šiem augiem esam gājuši evolūcijas ceļu līdzās, tai ir savs mērķis
un to nozīme.
LEANNA STANDISH: Šis tiešām iederas priekšstatā, ka
DMT varētu būt bieži sastopama molekulārā līmeņa valoda, valoda, kas rezonē
starp visām dzīvajām būtnēm-
uz šīs planētas un varbūt arī citām.
Nevaru iedomāties spēcīgāku instrumentu, lai izpētītu
jautājumu "kas ir apziņa?"
RALPH METZNER: Šīs vielas ir rīki, ko var izmantot, lai
paplašināt informētību visās dzīves jomās, un piemērot šo paplašināts
izpratni, lai uzlabotu cilvēku dzīves.
Savā kopienā, viņu ģimenēs un mūsu sabiedrībā.
JEREMY NARBY: Laba ziņa ir tā, ka ir arvien vairāk
rietumnieki un faktiski intelektuāļu, zinātnieku,
mākslinieku, iniciatoru un pārmaiņu vadītāju, filmu veidotāju un tā tālāk
kuri saprot, ka viss šis ir pārāk interesanti,
lai turētu sveci zem pūra.
Un tikmēr, Inkvizīcijas laiki bija sen,
racionālisma dzimšana bija ļoti sen.
Šobrīd nav labu iemeslu, vienīgi slikts paradums,
turēt šīs barjeras paceltas.
ROGAN: ar palīdzību divi jēdzieni, kas ir
tradicionāli pret zinātni un garīgumu, mēs pazemīgi
atjaunojam psihodēlijas vietu kultūras dialogā.
ALEX GREY: DMT, Gara Molekula ir mīkla,
tas ir paradokss.
Gars ir iekšējā pasaule, molekula ir ārējā
pasaule, tātad psihodēlija, jeb enteogēni, aizved
mūs no zinātnes gara pasaulē.
RICK STRASSMAN: mani vienmēr ir pievilkusi epifīze, kas ir
ļoti mazs orgāns smadzeņu centrā, un vienmēr ir bijis
ziņkāres, un, pat, apbrīnas objekts
daudzās ezotērikas un fizioloģijas jomās.
Es domāju, ka tas nebija neprātīgi no manas puses, pieņemt, ka epifīze varētu būt
DMT izcelsmes vieta, kas labi iederas mana teorijā,
ka epifīze bija kaut kādā veidā dabiski iesaistīta
mistisku stāvokļu veidošanās procesā.
JOEL BASKT: Šī hipotēze ierosina, ka epifīze
noteiktos laikos, saskaņā ar īpašiem stresiem vai stimulāciju
veido ievērojamu daudzumu DMT hormona
Un tas ir šis hormons, kas atvieglo dvēseles
iziešanu no ķermeņa un ieiešanu atpakaļ tajā.
Tas ir, ko apraksta ebreju mistiķi
kodētā valodā burtiski tūkstošiem gadu.
Dr STRASSMAN: Caur meditāciju, caur badošanos,
dziesmām, dažādām metodēm, var panākt
endogēnā DMT pieplūdi, kas tikusi saistīta ar mistisku pieredzi
tai skaitā, nāves tuvuma pieredzi.
Man bija šī teorija, ir liela līdzība starp
psihodēliju un pieredzi, kādu iespējams gūt
daudz meditējot.
Tas ir viens no sākotnējos atklājumiem, kas lika man sākt
meklēt gara molekulu, savienojumu smadzenēs,
kas izsauc mistisku pieredzi.
STEVEN BARKER: Es domāju, ka DMT var būt zināma nozīme
neskaitāmu halucinējošu fenomenu izskaidrošanā,
kurus cilvēki piedzīvojuši cauri laikiem.
Radošuma, iztēles, sapņu stāvokļi, izmaiņas, kas rodas
izolācijas, traumu, bada rezultātā, visi šie
rada halucināciju fenomenus.
Šie fenomeni ir izskaidrojami ar
tādu savienojumu klātbūtni, kas ir pazīstami ar spēju radīt halucinācijas,
un vienīgie zināmie savienojumi, kas ir spējīgi
to paveikt, ir savienojumu klase, kurus mēs pazīstam kā
halucinogēnus.
ANDREW NEWBERG: Domājot par garīgiem stāvokļiem,
Es domāju, ka endogēni halucinogēnie savienojumi
un molekulas, ko smadzenēm ir potenciāls veidot
ir šai tēmai atbilstošas, jo no vienas puses
tās patiešām var palīdzēt mums noskaidrot, kas ir tie
neiroķīmiskie mehānismi, kas ir šāda veida pieredzes pamatā.
Es domāju, ja mēs varam teikt, ka ir endogēno
opiātu atbrīvošanās, vai mēs varam teikt, ka notiek dopamīna atbrīvošanās,
vai kaut kas līdzīgs, un mēs varam izmērīt šo atbrīvošanos,
un mēs varam redzēt, kur smadzenēs šīs dažādās molekulas nonāk,
kādus receptorus tās aktivizē vai deaktivizē,
un tāpēc mēs varam tiešām uzzināt daudz vairāk par to, kas tieši ir
šīs pieredzes, jo tas tiešām var ļaut mums salāgot
šo pieredzi, kāda ir cilvēkiem ar halucinācijām, kā arī
veidot izpratni, kur tās ir saistītas, attiecībā uz
smadzeņu receptoriem un dažādām smadzeņu daļām,
kas var vai nevar kļūt aktīvas.
Dr STRASSMAN: Vēl viena interesanta lieta par
DMT farmakoloģu ir, tāda, ka tas tiek aktīvi transportēts
smadzenēs, kas liek jums domāt par tā lomu
nomālā ikdienas uztveres darbībā.
Pārāk daudz DMT un lietas kļūst ļoti psihodēliskas, vai nepietiekami
DMT un smadzenes var rādīt lietas blāvas un pelēkas.
NEAL GOLDSMITH: Tur ir kaut kas, kas
DMT padara jēgpilnu.
Jūs to saucat par gara molekulu;
to gandrīz varētu saukt par realitātes molekulu.
Filozofiski ir tas ir saprotami, ka kaut kas
tik fundamentāls mūsu realitātes uztveres veidam būtu
dziļi iesūcies tajā.
ERIK DAVIS: Bija sajūta, ka tur bija
kaut kas īpašs, kā nekas cits,
tas nebija kā citi psihodēlijas veidi,
intensitāte un ātrums bija tāda, ka tas veidoja
pavisam cita veida reakciju, es domāju, es atceros, gandrīz
iegūto sajūtu, ka tas bija kā sava veida
Psihodēliskā gumijlēkšana, ka bija tāds kā
lēciens šajā ātri mainīgajā vidē, kas
bija pavisam citāda nekā vairāk pakāpeniskās pieejas
citos psihodēlijas veidos.
JAMES KENT: Smēķēt DMT ir veids, kā vadīt šaujoties cauri
psihodēlijai.
Jūs esat vienā vietā BAH, tad jūs atrodaties citā vietā un pēc tam BAH
tu esi atpakaļ lejā, lai tas neatstāj visai daudz vietas
stāstiem par to, kas es esmu, ko es šeit daru
kāpēc es esmu šajā vietā, ko es mācos?
Tas ir gandrīz kā, ka tur bija pārāk daudz informācijas, lai apstrādātu
tajās dažās minūtēs, līdz jūs nokrītat
atpakaļ lejā.
Dr BARKER: Ir Dimetiltriptamīna darbība, kad tas lietots
sākas ļoti ātri un ir īslaicīga.
Tas ir tāpēc, ka organisms to ļoti strauji sadala, lai
attīrītu ķermeni.
Dr NICHOLS: DMT tiek strauji degradētas ar aknu enzīma palīdzību
ko sauc par monoamīna oksidāzi jeb MAO, tas ir iemesls, kādēļ
viela nav aktīva, kad tiek uzņemta caur muti.
Tupretī psilocibīnu, ieņemot caur muti, tas netiek ātri
sadalīts ar monoamīna oksidāzes palīdzību
tādēļ, tas tiek cauri aknām un
nonāk asinsritē un smadzenēs.
Dr STRASSMAN: jā, es esmu ļoti ieinteresēts Ajahuaska.
Kad es uzsāku studijas 1990-to gadu sākumā, Ajahuaska tikai
tikai sāka savu ceļu rietumos, bet tā ir kļuvusi acīmredzami
populārākā pēdējo 10-15 gadu laikā
un viena no Ajahuaska sastāvdaļām ir DMT.
Caur dažām aizraujošām ķīmijas zināšanām,
Amazones iedzimtie atklāja vai sakombinēja.
Es nezinu, kā viņi to darīja, bet viņi konstatēja, ka viens augs
satur DMT un viens augs satur enzīma inhibitoru;
apvienojot tos un jūs varat dzert DMT, un tas ir aktīvs arī uzņemot to šādā ceļā,
tātad tas sāk strādāt pēc pusstundas un efekts ilgst trīs
vai četras stundas, un jums ir iespējas manevrēt daudz vairāk
un ērtāk šī stāvokļa ietvaros, nekā, ja jūs to tikai
smēķējat vai injicējat.
KENT: Orāli aktīva Ajahuaska paceļ jūs augšup,
uznes jūs kosmosā, apskauj un attīra jūs,
tad rāda dažādas mistiskas vīzijas, un, visbeidzot,
ļoti maigi nones jūs atpakaļ,tā it kā jūs laistos lejā
uz spalvas.
KAT HARRISON: Lai cik vērtīgas arī nebūtu bijušas manas DMT pieredzes,
man šķiet, ka ir ilgstošāka vērtība ir šai
Tautas tehnoloģijai, kas to izstiepj un padara par
telpu, kurā var pārvietoties.
Mūsu Rietumu alkoholu destilēšanas tradīcijas, ķīmisko savienojumu izolēšanas tradīcijas,
mēģinot to visu padarīt stiprāku
izņemot vielas no dabas konteksta un mēģinot panākt lielāko efektu,
to mēs varam, bet es nedomāju, ka tas ir
visnoderīgākais veids.
Es domāju, ir iemesls, ka kultūras ir iemācījušās pārvērst
piecu minūšu pieredzi piecu stundu pieredzē.
Man šķiet, ka Ajahuaskai bija plāns un, ka tas ir
izgājis pasaulē un ienesis DMT daudzos
tūkstošos dzīvju un nu audekls, ir daudz lielāks, kā tas bijis
pēdējo 10000 gadu laikā.
Tas noticis ļoti ātri
un atbilstošā formā.
HANCOCK: Ajahuaska ir daudz sarežģītāka varas struktūrām,
grūtāk apspiežama, jo
jo tā ir bijusi daļa no likumīgām reliģiskām un
un garīgām praksēm jau tūkstošiem gadu,
Amazonē noteikti, un mēs vienkārši to nevaram vienkārši izgaiņāt
ka primitīvu "mumbojumbo" un māņticību.
Mums ir jāaptver tas noteikumu ietvaros.
NARBY: Es domāju, ka ir arvien vairāk cilvēku, kuri
sajust šo vēlmi atgriezties saziņā ar dabu, ar augiem,
ar dzīvniekiem un kuri zina, ka šamaniskais ceļš
ir veids, kā to darīt un, ka, faktiski šie rīki,
šie uz augiem bāzētie psihoaktīvie rīki, kā piemēram, Ajahuaska
ir ļoti tiešs veids, kā to izdarīt, bet tas nedrīkst būt ikviena
tējas tasē, un es domāju, ka daudziem cilvēkiem ir
labs iemesls baidīties no tā.
DAVIS: Es domāju, ka tāpat kā daudzi cilvēki manā paaudzē,
es pirmo reizi dzirdēju par DMT caur Terence McKenna.
Tas bija ļoti smieklīgs veids, kā iepazīties ar šādu spēcīgu,
antropoloģiski bagātu un interesantu tēmu par
DMT savienojumiem, jo tas tiešām kļuva kas vairāk, tas bija
drīzāk jēdziens nekā kaut kas, ko cilvēki
lietoja.
TERENCE MCKENNA: DMT zibšņi liek saprast, ka bezķemeniska
apziņa ir iespēja;
Domāju, ka visa
vēstures un dzīves spriedze ir par atbrīvošanos
no ķermeņa.
Dr MCKENNA: Terence bija ļoti, viņš bija labs organizators,
Būtībā viņš teica, ka tā ir galīgā metafiziskās realitātes
tableti, lai gan tā pat nav tablete, bet es domāju, ka tas bija diezgan
labs raksturojums pēc tam, kad es to biju izmēģinājis.
DMT šķita pavisam atšķirīgs no LSD un Meskalīna
un dažām citām lietām, kas bija pieejamas, DMT
šķita pilnīgi cita līmeņa pieredze.
ROGAN: es lūdzu jūs atturēties no jebkādiem pozitīviem vai negatīviem viedokļiem
par šiem savienojumiem.
Lai arī kāda ir to vērtība jūsu acīs, tiem joprojām ir
dziļa ietekme, lai kur arī mēs neatklātu to pielietošanu -
mūsdienu Rietumu kultūrā vai Amazones lietus mežos.
METZNER: Piecdesmitajos gados Ajahuaskas baznīcas
kļuva publiskas, esot kā sava veida pārejas no pamatiedzīvotājiem
Indiāņiem Dienvidamerikā uz metisiem pilsētās
un jūs pazīstat šīs baznīcas kā Santo Daime baznīcas
un UDV baznīcas nedaudz vēlāk sāka veikt ceremonijas
kas Ajahuasku padarītu pieejamu ne tikai Indiāņiem,
bet arī cilvēkiem lielajās pilsētās, kas ir tik tālu
no šamaņiem kā mēs.
Dr GROB: Deviņdesmito gadu sākumā UDV izveidoja
savas baznīcas filiāli Amerikas Savienotajās valstīs.
Deviņdesmito gadu beigās ASV muitas departaments kopā ar
D.E.A. (Narkotiku apkarošanas organizāciju) aizturēja Ajahuaskas kravu.
Baznīcas iebilda pret šādu valdības rīcību,
viņi apgalvoja, ka tā pārkāpusi reliģisko brīvību
Atjaunošanas aktu, lieta tika uzklausīta, ASV Augstākajā
Tiesā un 2006. gada februārī tā paziņoja savu lēmumu
un tas nostājās UDV pusē.
NARBY: Kāpēc ir tā, ka visā rietumu pasaulē šīs
vielas, kas ir tik interesantas simtiem
kultūru, jau tūkstošiem gadu ir aizliegtas.
Kā, šīs kultūras, kas uzskata sevi par
apgaismotām, demokrātiskām un zinātniskām nonāk līdz
augu pasludināšanai par nelegāliem?
Tas var šķist dīvaini, bet, ir skaidri redzams kaut kas dziļš
un atmaskojošs par šo sabiedrību dabu.
HANCOCK: Mūsu sabiedrība vērtē apziņu, kas spēj ātri
atrisināt problēmas un devalvē visus pārējos
apziņas stāvokļus.
Jebkāda veida apziņa, kas nav saistīta ar
materiālo vērtību ražošanu vai patēriņu
mūsdienu sabiedrībā tiek nozākāta.
Protams, mēs pieņemam dzeršanu; mēs ļaujam cilvēkiem dažus īsus
atpūtas mirkļus no mokošā materiālās pasaules tvēriena.
Sabiedrībā, kas pievienojas šim modelim ir sabiedrība, kas
nosodīs apziņas stāvokļus, kuriem
nav nekāda sakara ar problēmas ātri risinošu apziņu, un
atpakaļ uz sešdesmitajiem kadiem, kad tur bija
liels psiholdēlijas izpētes uzplaukums, varētu teikt, ka
milzīgā pretreakcija, kas sekoja, bija saistīta ar bailēm par
varu, kas būtu, ja pietiekami daudz cilvēku
pabūtu šajās realitātēs un iegūtu šīs pieredzes, pati sabiedrības struktūra
kādu mēs to redzam šodien, būtu tikusi sarauta, un vēl svarīgāk -
tie, kas šobrīd ir pie varas,
tur nebūtu.
DOUGLAS RUSHKOFF: Valdīja optimisms, kas bija nepamatots,
jūs zināt, Vjetnamas pavisam reālie notikumi
un psihodēliskā kustība
nerisināja to tiešā veidā, un ka Timothy un pārējie
"iesmērēja" mums preces, kas īsti nestrādāja.
TIMOTHY LEARY: Tagad mēs esam, vai mums tas patīk, vai nē,
psiho-ķīmiskā laikmetā.
Nākotnē tas nebūs par to, kādas grāmatas jūs lasāt,
bet gan par to kādas ķimikālijas jūs izmantojat, lai atvērtu un aizvērtu
savu apziņu.
Ķimikālijas var palīdzēt mums ātrāk mācīties, ķimikālijas var mums palīdzēt
atvērt vai sašaurināt mūsu apziņu.
RALPH ABRAHAM: 1960 atmosfēra bija,
mēs veicam pētījumu, mēs veltām mūsu dzīves
lai izmēģinātu gandrīz visu uz šīs planētas.
Mēs to izmēģināsim, tad runāsim par to un
novērtēsim to, mēs sevi uzskatām par
vairāk vai mazāk garīguma pionieriem.
DANIEL PINCHBECK: saprotiet manu skatījumu uz sešdesmitajiem gadiem; jūs varat redzēt
ka tas bija sava veida neveiksmīgs masu kultūras
iniciācijas ceļojuma mēģinājums.
Jūs zināt, daži cilvēki mēģināja ieiet šajās citās
realitātēs, bet viņiem nebija tam pamata.
Nebija vecajo gudrības un tradīciju, nebija
saiknes ar šamaņu dzimtām, daži cilvēki
izgāja tur, un sabruka.
ROLAND GRIFFITHS: Timothy Leary tik tiešām diskreditē
zinātnisko pieeju šīs tēmas pētniecībai, jo viņš sāka kā
interesanta pētījuma veicējs un tad nonāca līdz
tādas lietošanas propagandai, kas bija apdraudoša.
Mēs reaģējām kultūras līmenī, un politiskā līmenī kļuva neiespējams
veikt šāda veida pētījumus.
Finansēšanas aģentūrām nepiešķīra finansējumu,
regulatīvajās aģentūras palielināja praktiskos šķēršļus, lai
uzsāktu šāda veida pētniecības darbus, un es domāju, ka cilvēki, kuri bija
ieinteresēti šāda veida pētījumos, tika diskreditēti
savas intereses dēļ.
Sociālās, politiskās, zinātniskās problēmas, kopā
izstūma šīs vielas no vietas zinātnē.
Dr BARKER: Daudzos gadījumos sabiedrības uzskats bija,
psihodēlijas pētījumi bija bīstami.
Vienkāršie cilvēki nebija informēti par
šo savienojumu patieso dabu un nozīmi
uztveres izpratnē.
Dr NICHOLS: Traģiski ir tas, ka
šo vielu klīniskie pētījumi apstājās
ap 1970. gadu, un vēl jo vairāk -
es patiešām uzskatu, ka šīs vielas ir spēlējušas nozīmīgu lomu
mūsu filosofijas un domāšanas attīstībā
visā pasaulē.
Daudzi cilvēki neapzinās, ir tas, ka psihiatrijai
līdz pat 50ajiem gadiem, nebija ne jausmas, ka
neiroķīmijai ir loma attiecībā uz emocijām un uzvedību, kas
mūsdienās šķiet ļoti dīvaini un LSD
spēcīgās ietekmes uz cilvēka psihi atklājums notika gandrīz
vienlaicīgi ar serotonīna kā
molekulas smadzenēs atklājumu, un tikai tad, kad cilvēki paskatījās
serotonīna struktūru un salīdzināja to ar LSD ka viņi
tiešām sāka domāt, jūs zināt, varbūt neiroķīmijai tomēr ir nozīme
smadzeņu ķīmijā un uzvedības stāvokļos.
Ja LSD nebūtu ticis atklāts, šaubos, vai mums būtu bijušas zāles,
vismaz ne tik ātri kā tagad, piemēram,
pret depresiju u.t.t.
Dr STRASSMAN: Pēc tam, kad šīs zāles tika nozākātas un izvazātas pa skandāliem,
psihiatrijai nācās smagi strādāt, lai distancētos no
jebkādas zinātniskām, pat zinātniskiem nopelniem bagātām
saiknēm ar psihodēliju.
Būt psihiatram un teikt, ka vēlaties pētīt
psihodēliju, bija riskanti un, reiz, kad es to pieminēju,
mani atrunāja no šīs tēmas turpmākas pieminēšanas
uz vairākiem gadiem.
GRIFFITHS: Kultūras tradīciju dēļ visa šo savienojumu klase
tika izrauta no klīniskajām aprindām un pētījumi nenotiek jau
jau 40 gadu.
Tādēļ, zinātniski es nevaru iedomāties vēl aizraujošāku jomu,
kurā darboties.
ROGAN: Kā iespējams pētīt šos augus un to
savienojumus?
Augi un savienojumi, kas rada neiedomājamus iespaidus, un,
šķiet, spēj dot ieskatu dažās no cilvēces lielākajām
mistērijām.
Lai atbildētu uz šo jautājumu, Dr Strassman veica
pirmā cilvēku psihodēlisko pētījumu paaudzes laikā.
Dr STRASSMAN: Viena no lietām, ko es noteicu jau pašā sākumā,
bija spēja atšķirt zinātniskos pētījumus
no šo vielu rekreatīvas izmantošanas, bet
astoņdesmito gadu sākumā, es izpētīju pieejamo literatūru
un secināju, ka, ja cilvēki patiešām rūpīgi tika novēroti
un uzraudzīti, tad
blakņu gadījumu skaits LSD un citām līdzīgām psihodēliskajām narkotikām
bija ļoti zems.
Labākā narkotika jeb savienojums, kas
būtu uzskatāms par labāko kandidātu, lai atsāktu
psihodēlijas pētījumus ASV, būtu DMT.
Dr NICHOLS: Tas bija tiešām, tas bija aizraujoši man, jo
tas bija pirmais pētījums paaudzes laikā un ne tikai tas,
par spīti faktam, ka DMT ir ticis droši izmantots jau agrākos pētījumos
un ka tas ir dabiska smadzeņu sastāvdaļa,
DMT ir viens no spēcīgākajiem un ievērojamākajiem zināmajiem psihodēliķiem.
Tādēļ tā nebija vienkārši klīnisko pētījumu uzsākšana, tā bija
ļoti spēcīgas vielas klīnisko pētījumu atsākšana.
Bija spēcīgs viedoklis, ka šādi pētījumi varētu tikt veikti
un Rick piekrita.
Mēs daudz diskutējām un vienā brīdī
ienāca prātā šāda doma, jūs zināt, Dave, un ja nu pēc visa šī darba ar
dokumentāciju un pavadītā laika, beigās, tad
kad es esmu gatavs visu uzsākt, es nemaz nevaru dabūt DMT, un tas bija reāls
scenārijs, tādēļ, ka DMT, klīniskas klases DMT nebija
viela, kuru jūs tā vienkārši varat iegādāties, un es teicu,
Rik, ja tu nonāksi tādā situācijā, un neviens to priekš tevis neizgatavos,
tad es to izdarīšu. Un tā arī notika.
Dr STRASSMAN: Pētījuma dizains bija diezgan
tiešs, dot cilvēkiem DMT un izmērīt
maksimāli daudz mainīgo lielumu.
Man nācās gaidīt daudz iebildumu
manā virzienā no regulējošām aģentūrām, kuras kontrolē
šāda veida pētījumus.
Tas aizsāka divus gadus ilgu procesu, kura laikā nācās saskarties
daudzām regulatīvajām aģentūrām, bet samērā monolītām.
Vienu jūs zināt - protokola satelīts bija
U.C.L.A. psihiatra iesaistīšana (University of California, Los Angeles)
vārdā Daniel Freedman, viņš bija viens no
Amerikas psihiatrijas lielajiem vīriem un patiesībā viņš bija viens no
cilvēkiem, kas piecdesmitajos un sešdesmitajos gados aizsāka
psihodēlijas pētījumus.
Dr NICHOLS: Un galvenā lieta, ko Danny Freedman pateica Rick
un mums, nav ne tuvu saistīta ar psihoterapiju.
Aizmirstiet garīgo slimību un alkoholisma ārstēšanu,
aizmirstiet visu, ka tas ir tas, no kurienes nāk visa histērija,
tas, kur rodas visas bailes.
Jūs esat zinātnieks Rick, strādājiet ar šo tēmu kā zinātnieks.
Veiciet vienkāršus mērījumus, vērojiet sirdsdarbību,
kardiovaskulāros parametrus, jūs nenonāksiet nepatikšanās to darot.
Jūs varat tam saņemt finansējumu, tā ir tīra zinātne.
Rick darīja to, ko viņš teica, bet tad viņš vienalga saņēma
iespaidus par notikušo, un tas nebija plānā,
tas patiešām nebija, studiju plānā, kas tika iesniegts finansējuma saņemšanai
un tas nebija tas, par ko runāja Danny, tie bija
pavērsieni, kas to visu padarīja patiešām interesantu.
PATRICIO DOMINGUEZ: Rick Strassman izvietoja sludinājumu
žurnālā, par to, ka meklē brīvprātīgos
psihotropās vielas pētījumam, un es nezināju,
tolaik es neatšķīru DMT no STP.
Es atceros, ka lasīju un domāju, ak Dievs, tas ir slikti,
man būtu labāk tajā iesaistīties, lai būtu pārliecināts, ka kāds
netiek ievainots un ka būs vismaz kaut kāda
iejūtība pret to, par ko patiesībā viss šis ir.
SUSAN BLUMENTHAL: Kādās viesībās es satiku Rick's pētījumu medmāsu
un viņa, padzirdējusi mani runājam, ka es esmu izmantojusi peijotu (kaktuss)
ceremonijās, aizveda mani malā un sacīja,
"Ir kas tās, kas jūs varētu interesēt."
"Mēs meklējam brīvprātīgos dažiem
neparastiem pētījumiem."
CYNTHIA GEIST: Es biju mazliet satraukusies, ka
potenciālie pētījuma brīvprātīgie varētu būt mazliet nepatīkami, varbūt tas nav īstais
īstais vārds, bet jūs zināt, cilvēki, kas vienkārši vēlas lietot
daudz narkotiku, un viņi bija ļoti profesionāli cilvēki.
Bija dažādi halucinogēnu izmantošanas līmeņi,
kuriem šie cilvēki bija izgājuši cauri un bija daži tādi,
kas, šķiet, bija padarījuši par savas dzīves mērķi
izmēģināt visas iespējamās substances un tad bija arī tādi,
kas bija ieinteresēti šajā
savas personīgās izaugsmes un/vai ziņkārības dēļ.
SUSAN: Reiz, kad mēs gatavojāmies
ceļojumiem, Riks jautāja par amerikāņu kalniņiem.
"Vai jums patīk amerikāņu kalniņi; jūs zināt, tā sajūta, kad
jūs dodaties augstu gaisā un tad atkal strauji lejā?"
Un es teicu: "Nē, es šo sajūtu ienīstu", un viņš teica,
"Tas nav labi."
Es tikai gribēju, iegūt pieredzi, iemācīties tik daudz, cik vien iespējams,
absorbēt pēc iespējas vairāk un attiekties pret to pazemīgi.
ANDREW STONE: Ideja par likumīgām psihodēliskajām vielām
bija tik vilinoša.
Plus esot slimnīcā,
pat ja gadās pieredzēt kaut ko tik nepatīkamu kā sajūtu, ka tūlīt mirsi, tuvumā ir ārsti,
manā izpratnē tā ir ļoti droša vide.
Dr STRASSMAN: Es domāju, ka šī ir staigāšana pa naža asmeni,
ļoti riskanti un cilvēki zināja,
kādā lietā viņi iesaistās un vēlējās papildus
drošību un es biju priecīgs novietot telpā ratiņus
un organizēt komandu slimnīcā, kas
palīdzētu ārkārtas gadījumos.
SUSAN: Jūsu šajā slimnīcas istabā un tur ir visas skaņas
un smakas un tikai iepriekšējā pieredze par atrašanos
slimnīcā, jūs zināt, visas šīs negatīvās lietas nāk prātā,
tā bija vesela vide, kas jāpārvar, jo es nenojautu, ka
patiesībā nebija nozīmes tam, kur es esmu,
nezināju, neatradīšos savā ķermenī.
Es būšu ārā visumā un tam nebija nekādas nozīmes,
no kurienes jūs tajā nonākat, vai tā būtu slimnīcas istaba
vai Amazones džungļi, nebija nekādas nozīmes tam, kur jūs atrodaties,
tādēļ, ka jūs tur nepaliksiet.
PATRICIO: Noskaņošanās un uzstādījums ir tik svarīgi, tie ir daudz svarīgāki
par pašu vielu, daudz svarīgāki kā
viela.
Noskaņošanās un uzstādījums is viss.
Ko nozīmē noskaņošanās un uzstādījums, kad jums ir aizsietas acis?
Noskaņošanās un uzstādījums ir nevis tas ko jūs redzat,
jūs neredzat neko.
Noskaņošanās un uzstādījums ir jūsu iekšējais es.
Lietas, kuas jūs esat iemācījušies, kapacitāte, kuru
esam sasnieguši savā psihē un psiholoģija,
tas ir jūsu uzstādījums.
ROBERT VAISA: Tā ir medicīna kombinācijā ar iedarbību
noskaņošanos un uzstādījumu, kas veido drošības efektu
uzticēšanās un komforta efektu, un attapības efektu, kas padara
iespējamus lielus lēcienus un lielu
dāvanu saņemšanu, ja tā nav, jūs vienkārši nobīstaties.
SINTIJA: Man nebija fizisku baiļu, tādu,
kas liek domāt ka kāds mirs vai viņam būs sirdslēkme.
Man bija nedaudz bail par cilvēku garīgo veselību,
jo īpaši par tiem, kuriem tika dotas lielākās devas.
Mums bija viens kungs, kuram bija liela pieredze ar šo vielu,
viena deva, un šķiet, tā viņu neaizveda tik tālu cik vajadzētu un tad mēs
viņam iedevām lielāku devu un viņš bija projām, patiešām projām.
Tas man atgādināja kaut ko no eksorcista, viņš
sēdēja gultā taisni, viņa acis bija atvērtas,
zīlītes ļoti paplašinātas un melnas un es gandrīz domāju, ka viņš
vienā brīdī apgriezīs galvu pilnīgi apkārt, es atceros, kā es skatījos uz Rick
un Riks, skatās uz mani, un es domāju "Ak mans Dievs, viņš ir projām,
Es ceru, ka viņš atnāks atpakaļ, un viņš to izdarīja."
ANTONAPAULOS SPIROS: Atskaite līdzinājās skaitīšanai
atpakaļ, tā it kā gatavotos nāvei vai gaidītu, lai padotos
un jūs jūtat aukstumu, un aukstums plūst cauri
jūsu vēnām, tas ir neaprakstāmi, to ir grūti aprakstīt;
tas ir tā, it kā caur jūsu vēnām ietu ledus.
Nākamā lieta, bez joņojošas sirds ir šī
degošā sajūta skaustā,
uz šo varēja paļauties, tas bija kā pēc pulksteņa.
Katru reizi, kad man tika dots DMT
un tad bija dūkoņa, kas kļuva skaļāka
un skaļāka līdz punktam, kad tā sadragāja visu , kas
es biju vai ko zināju, tas bija vienkārši šis (hummmm)
Tas kļuva skaļāks un skaļāks, līdz kamēr neatlika nekas cits kā
padoties skaņai,
un tad tu biji tur.
Dr MEULI: Man radās silta, piepildīta sajūta, zeltaina sajūta
krūtīs un tad tā aizgāja līdz manai galvai.
es jutu šo silto stieni, pusotras collas diameterā
sākam augt manī.
tas auga augšup, lēnām, sildīja manas krūtis un auga augšup
cauri manai galvai, veidojot lielu spiedienu
deguna dobumos un acīs, un tad palēninājās, tad atkal sāka augt
paplašināja manu ādu pieres rajonā apmēram par vienu collu
aiz matu līnijas.
Dažas reizes es baidījos, ka tas pārplēsīs manu ādu,
bija ļoti fiziska sajūta.
Pusotru collu, divas virs galvaskausa,
un tad tas pārplīsa
aizsākot psihodēlisko ceļojumu.
Es domāju, ka biju miris.
Es redzēju baltus mākoņus, renesanses baltos pūkainos mākoņus
ar dieviem un enģeļiem un visu to, tas bija tas, ko redzēju.
Es domāju, ka mirstu un uzmetu ātru skatienu
Sintijai un Rikam, jo manas acis bija vaļā
un viņi abi stāvēja tur,
mierīgi vērojot.
Es dodos, fū, tās ir labas ziņas, mans ķermenis izskatās labi.
AKMENS: Es nezināju vai tā bija mana dzimšana, ko es
atkalpieredzēju, vai mana nāve, kas tuvojās, jo
es zināju, ka laiks drūp, laika linearitāte
ir pilnīgi nenozīmīga šajos stāvokļos, jūs esat dieva galvā,
punktā, kur laiks ieiet sevī.
PATRICIO: Arvien vairāk un vairāk manu cilvēcības slāņu sāka
lobīties nost.
Visbeidzot, pēdējais, nē gandrīz pēdējā slānis un es nevaru pat
aprakstīt, kas tas ir, bet jums zināmā punktā ir tā sajūta,
it kā kaut kas būtu iesniedzies dziļi iekšā, līdz pēdējam slānim, kas jūs definē
kā cilvēku un tas noklikšķ.
Jūs vairs neesat cilvēciska būtne;
Patiesībā jūs vairs neesat nekas tāds, ko varētu identificēt.
SUSAN: Nebija laika jēdziena, tas tik bija dezorientējoši.
Es biju tik ļoti nobijusies, man nekad dzīvē nebija bijis
tik ļoti bail tikt izšautai ārā no sava ķermeņa, atstāt savu ķermeni,
iet atpakaļ cauri savam DNS mežonīgā ātrumā
un pa otru galu ārā nonākot visumā.
Dr MEULI: Un es devos tieši iekšā šajā baltajā gaismā,
tiklīdz kā es tur nonācu, man pazuda jebkāda sajūta par būšanu citādam,
sajūtas par to ko es daru, par pagātni vai jebkādas sajūtas par nākotni.
Tā bija svētlaime un eiforija, es jutos tā, it kā es
nebūtu es, es biju viss, es biju gaisma.
Nebija atšķirtības sajūtas, ēnu,
atšķirību, ne pagātnes, ne nākotnes.
Bija tikai tagadne un bāli dzeltena gaisma.
Tad es jutu kā krītu ārā no šīs gaismas un es izkritu
un tad es varēju sajust, ka gaisma bija kā saule
ar liesmām nākot no tās un es jau sāku
sajust šo milzīgo atšķirtību.
SUSAN: Es pasniedzos un pēkšņi es esmu visumā,
šajā milzīgajā tukšumā ar būtnēm otrā pusē,
es pastiepu rokas un šī brīnišķīgā rozā gaismas varavīksne
izveidojās starp mani un šīm būtnēm un mes mēģināju to
pārveidot par baltu gaismu, bet tā bija neticami rozā gaisma,
šī mīlestības enerģija, kāda mums ir, šī spēja mīlēt, kuru
mēs kā cilvēciskas būtnes jūtam un kuru es mēģināju nosūtīt viņiem.
PATRICIO: Ir šis meteoram līdzīgais ceļojums cauri bezgalīgajai
apziņas telpai, uzrodas
raibas durvis un tagad es dodos cauri šai caurulei
it kā es nebūtu nekas, vienkārši dodos tai cauri,
bet tagad es zinu, kas ir šīs raibās, no gabaliņiem sastāvošās durvis.
Šīs durvis ir tālākais aizsniegtais
tavas cilvēcības punkts.
Šīs durvis definē tevi kā
cilvēcisku būtni.
Kad jūs ieejat pagātnē, jūs zināmā mērā vairs neesat cilvēciska būtne,
jo tālāk pagātnē jūs dodaties, jo tālāk jūs esat
no savas cilvēcības, bet tur šīs raibās, no attēliem sastāvošās
durvis ir viss.
Tās ir viss, tās definē jūs kā cilvēcisku būtni,
šīs no attēlu mozaīkas sastāvošās durvis esat JŪS.
Stouns: Tas ir kā kodols, no kurienes rodas visa
realitāte.
Šī ir tā vieta, no kurienes rodas nozīme.
Simboli lijā ārā, tie bija savstarpēji saistīti, katrs simbols un
burts, katra valoda lija ārā no šī punkta.
SUSAN: Es skatījos apkārt uz savu vidi un mēģināju
absorbēt visu, ko saprotu, bet tur bija visas šīs mašīnas
jeb struktūras, kādas nekad iepriekš nebiju redzējusi,
par kurām nozīmi man nebija ne jausmas, es biju kā alu cilvēks
datorlaboratorijā.
Es nezināju, bet savā intelektā apjautu,
ka šī ir ļoti augstu attīstītu dzīvības formu civilizācija,
lai kas viņi arī nebūtu, es zināju, ka attīstības ziņā viņi ir tālu priekšā tam,
ko zinām mēs šeit uz zemes.
AKMENS: Šajā visā ir viens stāvoklis, kuru es saucu par spēļu zirdziņiem
tie ir savstarpēji saistīti, tīklveida struktūras vibrējoši spēļu zirdziņi
un es izmantoju šo jēdzienu, jo tādi man tie šķiet.
Tie savstarpēji saistās un veido vizuālu rakstu, kas šķiet
bezgalīgi formā un jūs esat iekšā ārā
iekšā, visur un tādēļ to nav iespējams izmantot,
tādā mērā, ka, jūs zināt, vārdi sāk izvairīties no jums.
SPIROS: Telpas struktūra bija ļoti līdzīga
animētai Meksikas mozaīkai.
Tā šķita ļoti spilgti krāsota,
bet tajā pašā laikā ļoti atgādināja mālu un zemi, jūs zināt
kā ar mālu.
vērst pret zemi, bet neesot no zemes.
VAISA: Tur nebija acs.
Bija sajūta kā lieciniekam, iesprostotam šajā
neticamajā velvētajā telpā, līdzīgā katedrālei izgatavotai no
stikla mozaīkas visās iedomājamās krāsas, neticams mirdzums
un krāsu piesātinājums, apbrīnojams raksts šajā
telpā, milzīgajā telpā.
Bija sajūta, ka tā iz mazas plānētas izmērā un tur bija visas šīs
spārnotās būtnes.
Es neatceros kā tieši tās izskatījās, bet tās bija līdzīgas
eņģeļiem, kaut kas enģeļiem līdzīgs, kas majestātiski
lidoja apkārt telpā, bija kaut kas
kvalitātē kā viņi lidoja, kaut kas unikāls.
Es nekad nebiju ko tādu redzējis.
Tas bija kā, es nezinu, kā citas valstības
sajūta.
Man kādā brīdī bija nešaubīga sajūta,
ka šī ir dievišķa valstība, ka šī ir dievišķa valstība un tā tiešām bija
nevis kā doma, bet kā nešaubīga
atklāsme.
SUSAN: Tas viss bija ļoti bezpersoniski, līdz es nonācu
vietā, kur sapratu, ka esmu tur, kur dvēseles
gaida pārdzimšanu, es biju tur, un biju tur bijusi tik daudzas reizes
iepriekš, es sapratu to, un šis neticamais transcendentālais
miers nāca pār mani.
Nekad iepriekš savā dzīvē es nebiju jutusi tādu mieru.
Viss bija paņemts projām, katra cerība, bailes,
katra pieķeršanās materiālajai pasaulei bija pilnībā
izdzēsta no manis.
Man tika dota brīvība just dvēseles esenci.
VAISA: Pēc tam, kad zāļu iedarbība beidzās, ir šī pazīstamā
sajūta, kad ienāc atpakaļ savā ķermenī.
Es atceros, ka šī sajūta ir bijusi daļa no gandrīz visām
šāda veida pieredzēm, tāda kā saaugšana atpakaļ
ar sajūtām un maņām, un sajūta, ka tev ir ķermenis,
un tad tāda, kas it kā saka, "Ak jā, te es esmu,
dzīvoju savā ķermenī un ar mani viss ir labi."
PATRICIO: Tātad, Laura noņem acu aizsegus un es, ar vēl
neatvērtām acīm jautāju, cik ilgi biju projām, jo
man vajadzēja zināt, un Rick ieminas, "aptuveni 15 minūtes".
Kādu brīdi es esmu satriekts, es esmu, kā jūs zināt,
mans prāts mēģināja iejusties, kognitīvās
disonanses dēļ, ko radījis pieredzētais.
Es biju projām 15 minūtes.
Tūkstoš gadu pieredze 15 minūšu laikā.
Labi, vismaz tā bija dziļa.
Tā tiešām bija dziļa.
SINTIJA: Tas ir pārsteidzoši, tas ir pārsteidzoši, ko cilvēks var
sajust, guļot slimnīcas gultā.
Es gribu teikt, ir iespējams pieredzēt visumu,
dzīvi, nāvi un visu kas ir starp tiem.
AKMENS: Šī nav izklaide,
un es nedomāju, ka tam vajadzētu pieiet vieglprātīgi.
Tas ir dzīvi pārveidojoši.
Iespējams, tas satricinās jūs pieteikami, lai saprastu, ka jums jābūt
nomodā attiecībā uz faktu, ka jūs nezināt un ka tas ir sākums
zināšanu sākumam.
SUSAN: Tas, ko mēs redzam šeit ir niecīga daļa no tā, kas ir reāls.
Reizēm mani ļoti aizkaitina tas, ka nav iespējas
pierādīt, ka tas, kur es pabiju, ir dziļais kosmoss, ka es sastapu
citas būtnes, ka citas dzīvības formas visumā eksistē.
Varbūt kādā brīdī mūsu civilizācija kļūs
pietiekami attīstīta un mēs atmetīsim šos
neiespējamības enkurus, to, ka šādas lietas ir neiespējamas.
tā nav, jūs zināt, ka viss šis eksistē,
eksistē tur, kur mēs to varam redzēt.
Dr STRASSMAN: Es noslēdzu pētījumu 1995.gadā un
man vienkārši vajadzēja paņemt pārtraukumu uz pāris gadiem.
Es apzinājos pieaugošo diskomforta sajūtu ar to, ko es
daru, jo es vienkārši to nevarēju izskaidrot.
Man šķita, ka ja es nevaru uzmodelēt un paskaidrot
kas notiek un ko es daru, un vienkārši vedu cilvēkus
šāda veida pieredzē, bija sajūta, ka man to vajadzētu darīt,
ka bija mazliet bezatbildīgi
likt cilvēkiem lēkt no klints, nezinot, kas
tieši tas patiesībā ir un bez
modeļa pieņemšanas un izprašanas.
Tikai zināmu laiku pēc pētījuma noslēgšanas es sāku atskārst,
ar ko saskāros pētījuma laikā, ka
tas bija garīgs fenomens.
ROGAN: Ko šīs pieredzes saka par realitātes dabu,
mūsu prātu dabu, vai smadzeņu funkcijām,
ka mēs spējam tik ātri iekļūt alternatīvajās realitātēs?
Spersim soli atpakaļ un apsvērsim kā šīs pieredzes
informē mūs par mums pašiem, mūsu apziņu
un abu simbiozi.
Dr STRASSMAN: Es sāku domāt, ka tas, kas
notika ar DMT, īpaši spriežot no dažām
atskaitēm par ieiešanu paralēlās vai alternatīvās
realitātēs,
ka tas tiešām bija tas, ko darīja viņu apziņa.
Smadzeņu, kas ir apziņas orgāns, ķīmija,
ar DMT tika izmainīta tādā veidā, ka viņi
varēja saņemt tādu informāciju, kādu
parasti neesam spējīgi saņemt.
JOEL BAKST: Jā, no DMT un
Ajahuaskas ir zināmas pieredzes un tām ir sava funkcija,
bet ja mēs paskatāmies uz to, ko tās ļauj mums redzēt.
Dr MCKENNA: Tas vienkārši norauj filtrēšanas mehānismu uz
dažām minūtēm un dažas minūtes jūs esat iegremdēti
neapstrādāto datu sfēras ievadei,
atmiņu un asociāciju ievadei caur maņām.
Šķiet, ka smadzenes būvē realitāti no šīm lietām;
no tā, ko jūs pieredzat, no tā, ko esat pieredzējis un no tā, kā jūs
asociējat un sintezējat šīs lietas kopā, lai
izstāstītu sev stāstu par to, kas notiek, kur jūs esat
telpā un laikā.
Dr NEWBERG: Smadzenes palīdz mums visu šo informāciju apstrādāt
un radīt mūsu pasaules atveidu,
tas viss ir par to, ka mēs esam ieslodzīti savās smadzenēs.
Garīgā pieredze ir tā, kur cilvēki sajūt, ka
iziet ārpus sevis, kā arī dažu tipu psihodēliskās
pieredzes, kur jums ir neticami sensorie un citu
tipu fenomeni, cilvēki jūtas it kā viņi
spēj iziet ārpus savām smadzenēm.
Mums ir ļoti plaši jāpaskatās uz to, kas notiek viņos,
kad viņi ir guvuši šādu pieredzi un jāmēģina saprast, kā
tas notiek fizioloģiski un jāatrod tajā jēga gan no
subjektīvām,
gan objektīvām perspektīvām.
Es nedomāju, ka jūs varat vienkārši pateikt "izskaidrosim
to pamatojoties uz zinātni."
Dr STRASSMAN: Iesākumā, kad dzirdēju
šos ziņojumus, es tos interpretēju, saucu tos par psiholoģiskiem
vai arī par smadzeņu ķīmijas aberācijām, lai vai kā, bija
smadzeņu daļa, kas bija atbildīga par
citplanētiešu parādīšanās fenomenu.
Dr BARKER: Šī parādība nav nekas jauns, būtņu parādīšanās
zināmos stāvokļos ir zināma jau ļoti ilgu laiku,
daudzās kultūrās tūkstošiem gadu.
Palīgi, gars, asistenti, eņģeļi, visas šīs dažādās
būtnes ir pazīstamas cilvēku pieredzē
esot ekstātiskos stāvokļos caur mitoloģiju.
Dr NICHOLS:, Bet nedomāju, ka tas ir neiespējami,
ka cilvēki savā veidā ir komunicējuši ar dažādām
inteliģentām būtnēm vai ko tamlīdzīgu, kas
eksistē citā līmenī nekā mūsu trīsdimesionālā
fiziskā pasaule.
RUSHKOFF: Es šobrīd skatos uz to no sajūtu
"OK, ir narkotiku sadzīšana jums?
"Tas palīdz jums, un tas dod jums instrumentus?
Ko jūs ved atpakaļ?"
Ko jūs dot atpakaļ, es domāju, ka ir jābūt kaut kam vairāk nekā
šīm vienībām, kas tur ir.
Labākais Psihodēliskā pētnieki ir cilvēki, kas sapratīs, ka pat
patiesības viņi redz ceļojumā nav patiesības,
bet jaunajiem modeļiem, ko ifs jaunu, alternatīvu rāmji.
BAKST: Ja vien nav kartē un skaidra metodika, pēc tam
viens tikai ir dažādas dažādas pieredzes.
Visas šīs dažādu pieredzi, kas ir ziņots no
NDE, tuvu nāves pieredzi svešzemju nolaupīšanas,
svešzemju sastopas, seksuālo ekstazī, es uzskatu, ka visi
šīs pieredzes patiesībā ir fractals.
Ja mēs saprotam jēdzienu fraktāļu ģeometrija, neatkarīgi no tā, cik
mazs tas ir, tajā ir viss, kas ir lielāks
attēlu, un tādējādi tas apstiprina dziļi visus šos
dažādu pieredzi.
Dr STRASSMAN: Atlaide parādība kā halucinējošu
vai iedomātu, es domāju, ka tas varbūt ir vairāk noderīgi apskatīt
darbības mehānismu.
Ja tas ir reāls, tad varbūt kā tas strādā?
DAVIS: Meklēt tur ir ārkārtīgi regulāri
parādība, kas nāks klajā ar šīm lietām, kas ir skaidri
saistīti daudzējādā ziņā šiem lielākas cilvēku jautājumiem ap
misticisms vai reliģiskā pieredze vai satikšanās ar
citi subjekti un šeit mums ir tā un ja jūs nevarat iet tur
un tiešām iet tur un kontu par šo materiālu iekšpusē
neuroscientific rāmis strādāt jūsu atstājot milzīga atšķirība.
Esam ieguvuši atskaitīties par šo stuff veidu, jums ir
veido sapņi jums ir konts dažnedažādu veids
psihoaktīvo atbildes.
Dr STRASSMAN: Izmantojot DMT kā paskaidrojuma modeli kā tādu
starpnieks starp mūsu apziņu un
ne ķermeniskas veida realitātes apziņa, tas ir parocīgs.
Dr ABRAHAM: Ar DMT nav vārdi, es varētu mēģināt, lai aplauztu
Matemātiskā vārdnīca ap pieredzi vēlāk.
Es specializējas vibrācijas metaforu un cik vibrāciju
šķidrumi, kas izveidota formā šķidrumu un kas būtu galvenais
attiecības starp garīgo valstību
un parasto valstībā.
Tas bija logu, kas tika atvērts DMT.
Dr NEWBERG: Izmantojot psychedelics narkotikas vai cita veida
farmakoloģisko vielu var palīdzēt, lai mudinātu valsts kur
cilvēki domā, ka tie skar dziļākas realitātes sajūtu kur
Viņi izprot realitātes būtiskāki līmenis un tie
iegūt lielu izpratni un zināšanas par paņēmieniem, ko
pasaulē darbojas un kā tie ir kā cilvēkam vajadzēja
attiecas uz šo pasauli.
Dr ABRAHAM: DMT ir kaut kā šķiet, mana pieredze
vairāk par izrāvienu nekā LSD, sēnes, peyote un tā tālāk.
Tas ir pamācošs, tas ir vairāk atbalsta turpmāko attīstību
un radīšana nākotnē, un tas ir pats par sevi
vairāk mystery.
Kā tas maz stuff radīt kaut ko, kas ir
izlūkošanas?
Tas ir faktiski durvju veids citā realitātē.
Dr NEWBERG: Jā, tad kāda ir realitāte un kāda ir būtība
daba kā mums kā cilvēkiem piedzīvot to?
Varat mums izprast labāk?
Mēs esam spējīgi izprast realitāti par dažiem ļoti būtiski
līmeņus un ko darīt, mums ir jādara jābūt gataviem par to?
Dr STRASSMAN: Jūs zināt, tur ir paralēlās pasaulēs, šķiet, ka;
vismaz tā ir teorija mūsdienu fizikā.
Tumšā matērija, kas ir milzīgs daudzums ir no
jautājums par Visuma varbūt 95 % vai vairāk.
Tik radikāla ideja ir tikai loģisks paplašinājums dažos veidos
no tā vietā, lai izmantotu mašīnas vairāk, nekā mēs parasti var redzēt
var redzēt, ka mēs esam izmantojot smadzenes.
Dr ABRAHAM: Ir lauki, kas ir līdz šim neatklātu
kas nav nekāda sakara ar kaut ko, kas ir atklāts
līdz šim.
Gravitācijas lauks bija zināms pirms gada 1604...
elektromagnētiskie lauki nav zināms pirms gada 1830
vai kaut kas, visiem par šo to, ko mēs saucam par pamattiesību jomā
Matemātiskā fizika ir jauni atklājumi.
Tumšā enerģija ir pat jaunāko atklājumu un aiz kuras tiek
varbūt vairāk atklājumi vēl nāk ārpus mūsu pašu, cosmos
un augstāku dimensiju, kā viņi saka.
LEANNA SLANDISH: man joprojām nav ļoti lielas nepieciešamības pēc
Dieva jēdziens, bet uzskatu, ka ir augstāki līmeņi
transcendentālu realitāti līmeņiem, un es esmu faktiski tagad sāk
patiešām uzskatu, ka smadzeņu nav apziņas avots
īstenībā nav kas mēs esam, bet ir vairāk kā radio uztvērējs
kaut kas daudz lielāks.
Dr NEWBERG: Ir šīs garīgās pieredzes
pieredzes vai citādi tie izveidoti, fizioloģiskās
procesus vai arī pats smadzenes reaģē uz kaut ko, kas ir
notiek un par to, ka kāds tiešām var atrast
veids, kā ieslēgt savu garīgo pieredzi, smadzenes
atkal es neesmu pārliecināts, ka tas noteikti samazina
realitāte vai realness no šīs pieredzes ir aptuveni.
Ja farmakoloģija vai psihofarmakoloģiju,
Psihodēliskā pieredze izrādījās būtībā par vienu un to pašu
kā reliģisko vai garīgo pieredzi, tas palīdzētu mums
lai saprastu, kur notiek šīs pieredzes
laikā cilvēka smadzenes.
Dr GRIFFITHS: es esmu faktiski diezgan, diezgan pārliecināta,
mēs esam zondēšana bioloģisko pamatu morālā
un ētisku uzvedību.
Es domāju, ka tiešām ir šīs primārās reliģiskās pieredzes
pamatiežu pasaules reliģijām.
BAKST: Pētniecības un zināšanu un spekulācijas par
čiekurveidīgs ķermeņa un DMT patiesībā ir Dievs, kas ir roku
saskarsme ar mūsu dabisko attīstību, stimulēt
un paātrināt šo procesu izpirkšanas individuālā
un kolektīvu globālā apgaismības.
Dr SLANDISH: sakarā ar manu pieredzi, Ajavaska,
Uzskatu sevi garīga persona.
Tagad es zinu lietas, ka es nekad neesmu varējusi citādi.
Dr ABRAHAM: Šī pieredze ir tik pazīstami daudz
dažādi cilvēki un tik viegli iegūto un tik daudz
informācija tiek iegūta ar tik nelielu piepūli, ka tā ir tāda kā
brīnums ir brīnumains veidā mums pārvarēt parastās
realitāte un iegūt varbūt paziņojuma par to, kas ir
nepieciešams, lai izdzīvotu.
ROGAN: Sākot no jauna veida medicīnisko aprūpi nodrošina labāku
mainot garīgo dzīvi Visuma izpratni
atklājumiem, šie dabas līdzekļi mums piedāvā iespēju
meklēt plašākas zināšanas.
Rīkus, kas varētu pozitīvi ietekmēt dzīvi uz šīs planētas.
Let's Dr Strassman atbilde ir jautājumu, tādā gadījumā tik ko?
BAKST: jo sabrukuma apziņa,
savienojas garīgais un zinātniskās atziņas.
Abi šie režīmi, zinot, ir jānāk kopā, citiem vārdiem sakot
zinātnes un tehnoloģijas no tradicionālo reliģisko
perspektīva nav papildus.
Tā ir daļa no procesa, kurā cilvēce iet uz
pārveidoties tās nākamais posms.
PINCHBECK: Kā mēs atrast pareizo formu psychedelics
nākotnē?
Pieņemot, ka psychedelics ir daļa no cilvēka nākotni,
tajā brīdī viņi joprojām parasti esam represēti
un apspiestas un nelikumīgu.
Ja tas būtu jāmaina, kā mēs sākam būvēt
sava veida sistēma, kas ļautu racionāli nobriedis
psychedelics izpēte?
NARBY: Es domāju, ka vārdu spēle ir parādīt zinātnes
nedaudz savāds, valstība, un tā piemērotību
ne tikai crazy stuff, ka nevajadzētu uzskatīt,
Let's say nav pat vērts procentu vai nelikumīga.
Es patiešām domāju, jo tas nav deklarēts pie robežas tikai
padara to interesanti, sākt ar, bet viens nevēlas
izsviest bērnu ar vannas ūdeni un domāju, tas ir patiešām
svarīgi palikt uzticīgs zinātnei.
Dr MCKENNA: Ko tas nozīmē?
Kāpēc tur ir daļa no smadzenēm, kas, šķiet, nav no
labāks vārds Dievs detektors?
Kas ir evolūcijas priekšrocības, kam kāda daļa
smadzenēm, kas, šķiet, izraisa un starpnieku pieredzi
kā izcils?
BAKST: Kabala atklāj mums kas čiekurveidīgs ķermeņa
ir tiešām ļoti malas augstāku dimensiju, kas ir
iekļūst mūsu zemāku dimensiju un tas atrodas
precīzi vidū smadzenēs.
Dr SLANDISH: Es atceros lasījumā par Descarte domāšana
tas bija faktiski saskarni starp garīgo
dimensija un dimensijas jautājums, un es atceros, pētot
kā dumjš ideja no mūsu vēstures un tagad šķiet, ka
faktiski tāpat kā ļoti interesanta ideja.
BAKST: Tas, ko mēs meklējam tur ir patiešām ir šeit.
Tas ir ceļš, tas ir vārtiem.
Dr GOLDSMITH: Jā, mēs koncentrējamies uz pārveidojošā ietekme
psychedelics, bet tā ir taisnība, ka pretēja ir patiess,
tas prasa pārveides, lai aptvertu psychedelics.
Tas ir viens grūts paradoksiem par pastu modernisms, kas
psychedelics pieprasa un pārveidojošā efekta sasniegšanai.
HANCOCK: Mums ir atdalīta mūsu savienojumu garu,
tas ir mūsu sabiedrībā ir darīts.
Tā ir centusies pārliecināt mūs materiālu valstība ir
tikai valstībā, un vienīgais veids, kā mēs spēsim atgūt
atkārtotu savienojumu ar garu un patiesi uzskatu, ka mums ir nepieciešams
palīdzību no augiem, lai to izdarītu.
KAT: Mūsu darba sastāvdaļa ir respektēt šīs zāles
un pēc tam mainīt kultūru pietiekami, ka cilvēki, kas dara tos
varat cienīja un turēja, un ne visiem ir jādara tos
ne visi ir vai vēlas, bet kas nav uzstāja, lai
pusē un tā daļa, kas ietver tad pētījumu, jo
tas ir kā mūsu redukcionistiska sabiedrībā mēs pārbaudīt lietas.
Dr GROB: ar šo gadu, kā arī dod iespēju garām
smalks pārdomām, es domāju, ka ir augošs
ka var būt kaut kas no studijām gūt atzinību
Šie savienojumi, ka tur ir daudz, ka mēs varam mācīties, un tur
ļoti labi var būt ārstēšanas modeļi īpaši pacientu
populācijas, kam konvencionālo ārstēšanu
ir neefektīvs, kam psychedelic modelim, ja
izmantoti optimāli var sniegt lielu labumu.
Dr SLANDISH: Es domāju, ka vissvarīgākā lieta, ko mēs varētu darīt
uz doto brīdi, tas būtu diezgan taisni uz priekšu to darīt, ir
uzdot un atbildēt uz jautājumu, vai Ajavaska varētu palīdzēt
cilvēki, kuri ir narkotiku un alkohola lietošana.
Ņemot vērā to, ka mēs zinām, ka DMT un līdzīgas alkaloīdi ir ļoti
spēcīga ietekme uz pašu receptoru vietnes, kas ir
iesaistīti depresija un priekšstatu, ka lielākā daļa cilvēku,
pēc manas pieredzes, kuri lieto narkotikas un alkoholu, ir pašu medicating
dziļu depresiju vai trauksmi.
Dr GROB: esmu bijusi atļauja tagad, pēdējos gados
izmantot psilocibīnu, aktīvo alkaloīds, kas ir
halucinogēnās sēnes, ārstējot pacientus ar
papildu stadijā vēzis, kas ir trauksme, mēs esam ārstē
trauksme nav vēzis.
Tagad psilocibīnu ir 4-phosphoryloxy-N
N-dimethyltryptamin tik acīmredzami no ķīmiska viela
struktūras viedokļa raugoties, ļoti līdzīgs DMT.
Dr NICHOLS: Galu galā es gribu darīt, ir redzēt šīs lietas
izmantoti tādā veidā, ka tie tika izmantoti tradicionāli
dziedēt cilvēkus, lai palīdzētu cilvēkiem un tieši tagad palīdzot cilvēkiem
panākt vienošanos ar mirst.
AKMENS: Tas izmaina visu attiecību līdz nāvei,
gaidāmo nāvi.
Ticiet vai nē, jums būs mirt, un tagad ar šo rīku
kam pārgājis jau daži bailes ap to
pazudīs.
Dr SLANDISH: Tagad es sāk brīnums vai apziņa
faktiski izdzīvot bioloģisko nāvi; ka varbūt modeli, kas
mēs esam strādā saskaņā ar psihiatriju un uzvedības
farmakoloģija modelis ir tikai nepareizi, tas ir faktiski atpakaļ
ka visuma apziņa ir primārā
un jautājums ir rezultāts.
Dr GROB: Izmantojot vielas, piemēram DMT, 5-metoksi-DMT,
tiešām palīdzēt mums sagatavot praktizējot paaugstinās
nāves pieredze.
Līdz šim mēs esam novēro ļoti pozitīvu ietekmi attiecībā uz
sesijas laikā pieredzes būtību un pēc tam
turpmāko ietekmi uz noskaņojumu regulu un nemiers kontroles
sāpju uztveri un vispārējo dzīves kvalitāti
vēža slimniekiem.
Kopumā mūsu tēmas darīt diezgan labi laiku
tie ir atlicis.
Dr NICHOLS: attiecībā uz tiem cilvēkiem, kuri ieradušies noteikumiem ar to,
daļa no tā ir atziņa, ka šie psychedelics paver
tie nebija zināms telpu pastāvēja un sava veida dot viņiem
vīzija par to, kādi varētu būt pagātnes nāvi, kā arī labāku
skatījumu uz sasniegumiem, tie esam padarījuši
dzīve labāka sajūta par to, ko viņi esam darīts viņu pašu dzīvē.
Dr ABRAHAM: Es domāju, ka visi cilvēki, kuri ir Psihodēliskā braucieniem
un apceres un tā tālāk ir bāzdams vairāk vai mazāk
pašas augstākās valstībā un saņemt kādu informāciju
un attīstīt to vērā, tas var iesūkties parastā
zinātne, kas mums var vērsties ar zinātnisko metodi
un tā tālāk pēc tam mūsu intelekts mūsu izdzīvošana uz spēju
Planēta zeme tiks palielināts.
Mēs mirst sugas, mēs dzīvojam uz mirst planēta
mēs nobeigsi planētas, tātad mūsu slimības ir ļoti nopietna.
Tādēļ mēs esam izmisīgi centās atrast jaunu informāciju,
idejas un tā tālāk, kas var pārvarēt, esam spiesti attīstīties
un es domāju, ka mūsu intelektuālā attīstība var priekšnosacījumu
pēc Psihodēliskā pionieriem.
RUSHKOFF: Tas ir tik viegli mainīt pasauli, kas ir tāda veida, kas
lieta, ka jūs varat redzēt uz psychedelics, ja jūs nepiekrītat saņemt
ieslodzījuma skaistumu un bijību Psihodēliskā pieredze
pats par sevi.
Tas ir tāpat kā skatoties caur realitāti no lustra
dažādi skatpunkta.
Var tagad projekta caur tiem kristāli citā veidā
un tās skaisti, bet labi tagad atgriezies, tagad atgriezies.
Dr STRASSMAN: Es domāju, ja kādreiz vajadzētu atsākt dot cilvēkiem
psychedelics īpaši DMT tas nebūtu vienkārši veida
lāpīt ar smadzeņu ķīmija tikai redzēt, kas notiek.
Domāju, viena no lietām, ko es arī iemācījušies zinātniskajā izpētē ir tas, ka
tikko jūs nevēlaties dot narkotikas un redzēt, kas notiek,
tas ir maz, es nezinu, ja bezjūtīgs ir vārds
bet tas ir pirmais vārds, kas nāk prātā.
Domāju, ja jūs patiešām gatavojas atvērt cilvēkus, piemēram, kuru
tas jādara ar mērķi ne tikai par zinātnisku interesi,
un jūs vēlētos palīdzēt, nevis vienkārši kārtot
gudri vai gudrs.
DAVIS: Manuprāt tur ir šāda veida divu malu zobens
vienlaikus paver numinous pasaulē, pasaules
ziņojumus, garu pasauli, pasaule subjektu un pie
tajā pašā laikā stingri ievērojot skābes vannā ar šo materiālu
neiroloģija programmā Socioloģija vērā notiekošo būvniecību
realitāte un ka gudrības, ka lietas sniedz šī veida
ļoti sarežģīta maisījuma autentisks reliģisko pieredzi ar Dievu,
un ziņojumus, un skaidras pazīmes un sava veida izcils
prāta spogulis.
HANCOCK: Ziņkāre, varbūt cilvēka unikalitāti
radījums ir tas, ka mēs dzīvojam gan realms, mums ir iespēja
par garīgo pieredzi, un mums ir iespēja
fizisku pieredzi.
Garu pasauli, ja nav darba kārtībā, darba kārtības
ir kas ļauj mums izjust mūsu pilno potenciālu un sniegt
mūsu pilno potenciālu un varbūt mums izdarīt izvēli
šobrīd kā civilizācija un sabiedrības atsitiens
tālu aiz sevi.
Dr MCKENNA: Es domāju, ka DMT ir piespiedu atgādinājums, ka tur ir
daudz vairāk par realitāti, Visums sevi,
biosfēru, neatkarīgi, ka tur ir daudz vairāk
nekā mēs iedomāties.
ROGAN: Šķiet, mūsu realitāte ir ne tikai realitāte.
Laiku pa laikam plaisas atklāj sevi un var pat
gribu būt atklāts.
Kā cilvēkiem mēs esam radījumi, ka slāpes pēc zināšanām.
Mēs tērējam laiku, naudu un bezgalīgs enerģijas meklēšana
to skolām, baznīcām, biznesa un tehnoloģiju.
Zināšanas ir vara, un tādējādi mūsu lielākais pārbaudījums.
Dimetiltriptamīns, molekula ar sarežģītu nosaukumu un
vienkāršākā iespēja atslēgt durvis uz citu dimensiju
un varbūt, tikai varbūt mūsu turpmāko attīstību.