在八十年代到九十年代，信息是至关重要的
但现在是完全不同了
现在伴随着信息技术的发展
两个应届毕业生坐在无窗的盒子里
也许是在操纵
比一些巨大资产更多的钱
并且得到的信息比别人更快
因为他们是一个聊天室的管理者
这就是为什么我们的工作不仅仅于信息相关
它与智慧有更大的关系
当我们买股票的时候
是因为一个傻瓜在向我们兜售
当我说道我们这个词的时候
我的意思不是这些人都在华尔街上
对冲基金和绅士才是成功的可能。
我们的成功不仅仅是因为我们破译线索
和阅读中间线路的能力，而是源于我们设计万无一失的计划
能够被超级资本家执行
我们是一个聪明隐秘的操作人员中介
创造并以物质激励别人去完成任务
上帝赐予的权利
去挣尽可能多的钱在你去世之前
我们将用语言武装
更重要的是，
运用所有的策略进行战争，在需要的情况下
无论是可能的还是不可想像的
因为我们创造事件
因为它们可以开启股东的价值
这也是我们的资产每年上涨百分之二十五的原因
在最近的五年内
那么亚洲呢
我们知道有一个家伙在香港建立了。
的确聪明，了解他的东西
（隐约的交谈者）
你们已经花了太多时间摇筛子了
来啊，伙计，
来啊，艹
你们全都扔掉它
你们全部，你们全部，扔，扔，扔，扔掉它
啊！
山上的大房子
得到一座山上的大房子
哦！美国的经济
它会停止增长
因为更高的借款费用意味着
人们发现抵充贷款更难了
不过，专家在警告
我们需要更高成本的借款费用来控制通货膨胀
百分之一，对吧，Conner? 当然！
我觉得这是唯一的方法，Andy。
这是我喜欢你的地方，你很疯狂！
嘿，Conner，伙计，谢谢你昨天的分析，很准确
怎么了？这周五