[소리 없음]
[오리 울음소리]
[텀포 음악]
반짝이는~, 황금색인~,
순수한~, 상쾌한~,
라이트, 라이트, 라이트, 오예
맥주는 미국의 음료입니다.
미국에서 중요한
것들은 거의 다
맥주랑 관련되어 있죠.
맥주 마실래?
그 호박색 비눗불같이
생긴 것 말인가?
그래.
내가 요즘에 그것에 대해서 좋은
사실들을 듣고 있거든.
[웃음] (맥주가 몸에 나쁘다는 것을 비판한다.)
알다시피 미국인들은 맥주를
사랑합니다.
말하자면.. 있잖아요, 엄마랑
신이랑 사과파이같은 존재라고 할까나?
맥주는 이제 시원해졌고
잉그리드는 맥주를
전통적인 방법으로 드립니다 -- 녹지의
화환의
투수로 부터.
음!
제가 생각하기에는 미국에서는
맥주는 성인용 곰돌이와
같은 존재입니다.
이 사람들은 그들에게 딱 필요하고 알맞는
휴식과 자유를
차가운 맥주 한잔에서 찾죠.
그들에게는 맥주가 그러한 유일한 존재입니다.
♪이번엔 차가운 맥주가 땡기는군♪
♪여기 병 하나 추가요♪ ♪감사합니다♪
아주 긴 시간동안
우리에게는 선택의 여지가 없었습니다.
탄산의 노란색에 개성적인
쉽게 마실 수 있는
맥주밖엔 없었죠.
어짜피 맥주에 대해
생각할 것이 아무것도 없기 때문에
생각하지 않습니다.
저희는 당신들이 마시는 미국산 맥주가
카누 안에서 사랑을 나누는 것과 비슷하다고
생각합니다.
카누에서 사랑을 만든다고?
물에 존나 가깝거든요.
[웃음]
하지만 우리는 이제 많은 소비자들이
대량 생산되는 맥주로부터
섬세하고 예술적이고 조그마한 맥주로
바뀌고 있는 현상을 미국에서 생산되는
맥주를 통해서 볼 수 있습니다.
지금 무엇을 마시고 계세요?
저는 "푸른 달"을 마시고 있습니다.
뚱뚱한 타이어요.
시에라 네바다.
롤링 락.
샘 아담스 여름 맥주.
팝스트 블루 리본.
닻 증기.
저는 "건방진 새끼"를
마시고 있습니다.
이 나라에서 맥주에서의 르네상스는
제가 꿈꾸던 그런 열정을 훨신 더
넘어섰습니다.
오늘날, 미국은 그 어느
나라보다 다양한 맥주를
가지고 있습니다.
미국인들은 맥주를 아주 많이
마십니다. 작년에는 970억 달러 가치의
맥주를 마셨죠.
그건 65억 5천만 갤런의
맥주입니다.
그리고 대부분의 맥주들은
단지 소수의 다국저
기업들레서 생산됩니다.
제 이름은 아낫 바론이고요, 저는
맥주 사업에서 일하곤 했습니다.
저는 어릴적에 꿈이
대통령이였습니다.
"글쎄요, 전 사기꾼이 아닙니다."
그런거 말고요....
이런거 말이에요.
전 졸업을 하고 어떤 기업에서
일자리를 구했습니다.
저는 제 사무실과 비서, 그리고
회사 자동차, 모든 것을 가지고 있었죠.
[경적]
하지만 회사 생활은 제 타입이 아니였습니다.
너무 많은 정치하고 헛소리들로
가득차 있었죠.
그래서, 저는 회사라는 정글에서
탈출했습니다.
[새의 울음소리]
전 컨설팅 사업도 해 보았고...
[전화 소리]
...영화도 제작해 보았습니다.
[프로젝터 소리]
전 한때에는 인터넷 붐에도
있었었죠.
2001년으로 빨리감기를 하자면,
저의 오랜 친구가 그의 조그맣고
독립적인 회사에서 제 도움이 필요했습니다.
이름은 "마이크의 하드 레모네이드"였죠.
아낫 남작을 소개합니다.
저희 행동 부장입니다.
뻥!
저는 맥주 산업에 뛰어들었죠.
저는 일을 하다가, 어쩌다가
회사의 사장이 되고 맙니다.
마이크는 큰 회사 및에 있지
않기 때문에 자유롭고 창조적이며
저같이 약간 정신이
4차원에 있죠.
그리고 마이크는 재치있습니다.
전 당신이 무슨 생각을 하는지 압니다 --
"맥주 산업이라고?
좀 재미있겠는데?
주어지는 특권들을 생각해봐!
무료 맥주와 매일 밤 파티만 할 것 같은데?"
하지만 저는 해당되지 않습니다.
전 알코올 알레르기가 있거든요.
그래서 공짜 맥주가 제 직업의 이유는
아니였죠.
제가 하기 좋아했던 것은 저희를
쓰러뜨리고 싶어하는 거대한 짐승들을
상대하는 일이였죠.
3년후, 저는 헬멧을 쓰고
새로운 모험을 향해 나아갔습니다.
하지만 전 맥주 전쟁을 잊을 수
없었죠.
큰 양조자들은 그들의 맥주 속에서
울고 있진 않겠지만 지금 상황은
예전과 달라졌습니다.
그것의
부분적인 이유는
조그만 녀석들로부터 오는
추가적인 경쟁이죠.
공예맥주는 지금 정말
떠오르고 있습니다.
그들은 점점 더 시장 점유율을
큰 놈들로부터 빼앗어 가고 있죠.
맥주의 왕들과
다른 주요 양조장들의 판매는
온화하죠 -- 2% 오르거나 똑같습니다.
하얀 팀과 갈색 팀에게
땅을 빼앗기고 있습니다.
힙합 군중들의 실제 이익의
중심은 마이크와
지역 양조장에 있죠.
이것이 바로
전쟁터이고, 거룻안 성배는
당신의 지갑입니다.
한 쪽에는 미국 기업이
승리를 할 수 있도록 모든 것을