나 뚱뚱해보여?
진짜로.
뚱뚱해보여?
그래, 그래. 너 뚱뚱해 보여.
집채만하네.
어떻게 그렇게 말할 수 있어?
당신 애를 가졌는데.
내 애인 걸 어떻게 알아?
넌 뭐가 문제인 줄 알아?
넌 맨날 불평해.
맞아.
어쩔 수 없어.
바위만한 걸.
못 참겠네. 못 참겠어. 실례합니다.
실례합니다, 실례해요.
실례합니다.
어르신, 괜찮으세요?
뭐 필요하신 거라도?
응. 난 뮤지컬이 필요하네.
대단한
게이
뮤지컬!
난 오프 브로드웨이가 좋아!
신사 숙녀 여러분,
"애덤과 스티브-신이 그들을 있는 그대로 만드셨다."의 첫 시사회에
오신 걸 환영합니다.
쇼가 시작하기 전에,
기독교 단체가 저희 쇼에 거센 항의를 보내왔다는
점을 말씀드리고 싶습니다.
하지만 쇼가 동성애와 관련된 건 아닙니다.
그저 여러분이 즐기신다면
저희랑 같이 불지옥에서 타게 될 겁니다.
[박수]
안녕! 난 애덤이야.
난 남편 스티브지.
이건 우리 얘기야.
태초에,
하나님께서 천국과 지상을 창조하셨지.
잠깐!
시작이 잘못 됐잖아. 그 책 아니야.
미안.
태초에,
하나님은... 지루하셨어.
우주에서 혼자였고
영원히 혼자일 거라는 생각이 그를 괴롭혔지.
그는 그가 즐겁기 위해선 아름다운 게 필요하다고 깨달았어.
그래서, 하나님은 천사들을 만드셨지.
섹시했대.
천사 한명 한명이 섹시했지.
그리고 남자였어.
하나님은 천사들을 사랑하셨지만
자신이 더 원한다는 걸 깨달았지.
그래서 하나님은 지상을 창조하셨어.
♪하나님께서 아름다움과 경이로 가득찬 지상을 만드셨다네♪
♪아무도 할 수 없을 일을 하셨지. 하늘을 별로 가득 채우셨어.♪
♪바다랑 강이랑 산도 만드셨어♪
♪그리고 그는 알았지♪
♪정말 좋다는 걸.♪
♪어느 날 하나님께서 지상에서 내려오셔서 힘을 모으셨어♪
♪어둠을 보고 이렇게 말씀하셨지♪
여긴 왜 이렇게 어둡고 지랄이야?
흠, 더 낫군.
멋지지 않아?
천사들이여 보여주자!
♪하나님, 바로 유일한 창조자이시지.♪
♪하나님, 그는 엔터네이너이시지.♪
♪하나님, 그는 대단한 웅변가셔.♪
♪하나님, 그는 딸딸...♪
[흡]
뭐가? 우리의 주인이시라고.
♪나는 하나님이지♪
♪나는 식물과 나무를 만들었지.♪
♪모든 동물들을 만들었어. 새랑 벌도.♪
♪네가 볼 수 있는 건 다 만들었지.♪
♪하지만 그 어느 것도 만족스럽지 못 해.♪
♪난 교류와 드라마가 필요했어.♪
♪뭔가 보면서 즐길 게 필요했어.♪
♪내가 만든 건 다 좋아했지만♪
♪TV에 나오는 자연 다큐멘터리 같았어.♪
그래서 하나님은 인간을 창조하셨지.
아담은 하나님이 원하셨던 바로 그거였어.
낙원을 손질하고
동물들을 보살필 사람.
하지만 아담은 너무 외로웠어.
그리고 하나님은 아담이 자꾸 동물들한테 이상한 짓을 하는 게 탐탁찮았지.
[메에에...]
그래서 신은 이브를 창조했어. 아담을 위한 여인.
그들은 행복했지.
잠깐동안은 말이야.
밥도 할 줄 몰라?
또 시작이다!
하지만 하나님이 제일 좋아하는 과일을 먹어버리자 일이 터져버린 거야.
여기! 먹어.
[천둥소리]
오 신이시여!
넹, 아빠?
됐다. 방으로 돌아가.
제 잘못이 아니에요, 진짜로요.
뱀이 꼬셨어요.
맞아, 뱀이 그랬어.
♪그래서 난 둘을 낙원에서 쫓아냈지.♪
♪내가 달리 뭘 할 수 있었겠어?♪
♪근데 낙원이 너무 텅텅 비어보이는 거야.♪
♪그래서 난 정말 우울해졌지.♪
신이시여. 남자 두 명을 만드는 건 어때요?
헐! 좋아, 해보자!
♪나는 또 다른 아담을 만들어서 낙원에 보냈지.♪
♪하지만 또 다른 이브는 만들지 않았어.♪
♪좀 섬세한 남자 한명을 만들어서♪
♪스티브라고 불렀지!♪
♪그렇게 해서 아담과 스티브의♪
♪이야기가 탄생한 거야.♪
♪성경엔 나와있지 않지만,♪
♪천상에서 일어났던 일이니 그냥 믿어.♪
♪자 그리고 여기 아담과 스티브가 있어.♪
♪하나님이 아담과 스티브를 축복하시네♪
그냥 내가 이렇게 얘네들을 만들었어!
멋진 쇼군요, 여러분.
맞아요, 첫 시사회 치고 꽤 좋은데요.
어딜 그렇게 가세요?
-난 극장 뒷문으로 안 가요. -무슨 말씀이신지?
난 극장 뒷문으로 오는 사람들이 제일 싫어요.
그냥 당신이 얼마나 잘했는지 말해주고 싶은 거에요.
그런 말은 그냥 하는 말이고 어색하고... 하여간 싫어요.
어, 저기봐. 패티 루폰이야.
원래 맨날 방청객들 때리고 그래요?
아직까진 안 그래요.
그럼 팬들은요?
내 팬들? 아 맞네.
아 전 나중에 Mostly Sondheim에서 일해요.
들리고 싶으면 말씀해주세요.
그 뚱뚱한 남자가 All That Jazz 부르는 거 보고 싶어 죽겠다.
아니면 호모가 "And I am telling you, Sophie" 부르는 거라든가.
쇼튠즈랑 부즈키즈. 그거 없이 어떻게 사나 몰라.
-나중에 봐요들. -잘가요.
아, 죄송합니다!
괜찮아요. 내일 봐요.
자기야. 첫 시사회 잘 끝났어.
이따 봐. 웃는 이모티콘.
너무 자랑스럽구나.
뉴욕에서 큰 스타가 될 거란다.
그냥 오프 브로드웨이인 걸요.
그냥 오프 브로드웨이?
사람들이 오프 브로드웨이에 출연하려고
영혼까지 파는 걸 잊지 마렴.
그냥 전화해서 얼마나 우리 아들이 자랑스러운지 말해주고 싶었단다.
축하해.
고마워요.
깜짝 소식 알려줄게.
내일 밤 개막식 때 갈게.
그런 밤을 놓칠 수는 없지, 안 그래?
다른 것도 계속 갔잖아.
어떻게 뉴욕에서 하는 첫 개막일을 놓치니?
다른 것들도 아니고.
아 좋아요!
이만 끊고 성공을 즐기려무나.
그래, 행운을 빈다.
사랑한다, 얘야.
행운을 빌어요.
저도 사랑해요.
안녕하세요 여러분. Mostly Sondehim에 오신 걸 환영합니다!
엄청 많이들 오셨네요.
Mostly Sondheim은 쇼튠을 가지고 오픈마이크 같은 시간을 가지는 겁니다.
여러분들이 부르는 노래는 꼭 쇼에 수록된 곡이어야 하며
혹은 쇼 음악을 작곡한 아티스트의 노래여야합니다.
아, 근데 20달러 정도 팁을 주신다면
어떤 노래를 부르셔도 상관없습니다.
자, 그럼 Mostly Sondheim에서
Kate Pazakis의 사교적이고 세련된 목소리를
빼놓을 수가 없겠죠.
사교적이라고?
몰라. 그냥 막 지어냈어.
자, 그럼 어서 보여주세요! 팁 주시는 거 잊지 말고요.
♪금요일 밤♪
♪난 이번주 금요일 밤만을 기다려왔죠.♪
♪외로운 가슴을 안고 기대했어요.♪
♪금요일 밤 우리 모두 노래할 거에요.♪
♪그 때 바로 파티가 시작하니까요!♪
♪술집에 술이 다 떨어질 때 까지 파티는 끝나지 않을 거에요.♪
♪그 다음 술집도 마찬가지죠. 그때 당신이 내 눈에 들어와요.♪
♪택시를 타고 당신과 집에 갈 때까지 파티는 끝나지 않을 거에요.♪
♪봐요, 내가 당신을 만나기 전까지는 파티는 끝나지 않을 거에요.♪
♪우주 밖에서 온 당신을 난 알고 있죠!♪
♪사랑하는 사람을 찾기 전 까지 파티를 끝내지 않을 거에요.♪
♪당신과 사랑에 빠지기 전 까지!♪
그렇지!
흠, 새벽 네시군요. 다들 무슨 말인지 아시죠, 여러분?
이제 드디어 Sondheim을 들려주려나?
아니요, 이제 집에 가실 시간이에요. 팁 주시는 거 잊지 마시고요!
Mostly Sondheim은 개뿔!
차라리 Mostly Jason Robert Brown이라고 하지 그러냐.
좋은 밤 되세요, 모두들! 평안히 귀가하시길 바랍니다!
좋은 밤 되세요!
갈 준비 됐어?
뭐든지 다 준비 돼있지.
흠, 그거 좋은데.
봐!
동성애적 삶이 이 나라에 얼마나 큰 해악을 끼치는지.
테러리즘보다도 말이야.
그리고 그 사람들은 자기를 기독교인이라고 부르지.
예수님이
"네 이웃에게 대접받고 싶으면 먼저 대접하거라."라고 하지 않으셨나?
좋은 지론이네.
-잠깐! -뭐야?
홍수가 안 일어나네? 벼락도 없어!
하나님의 분노도!
괜찮으신가봐.
제발.
좋은 이웃이 되어야지.
[문자알림]
남자친구한테 문자 왔어?
Sebastian은 내 남자친구 아니야.
일이주 정도 데이트만 했어.
너 여태까지 한번도 누구랑 사귄 적 없잖아.
내가 너라면 남자친구라고 생각할거야.
2000년대 들어서 한명 정도랑은 사겼다고 하게.
남자친구를 사귀든 말든 그런 건 중요하지 않아.
제대로 된 사람을 찾아야지.
좀 놀라운데.
너희들이 아주 잘해서
특별히 결혼 선물을 내리겠다.
정말? 뭘 더 준다는 거지?
수록곡을 부를 게 틀림 없어.
예술, 패션, 창의력, 음악!
♪행복한 저들을 보세요.♪
♪만족한 저들을 보세요.♪
♪우린 텐트에서 살고 있는데 저들은 낙원에서 살고 있지!♪
♪싸움은 아직 끝나지 않았어.♪
♪죗값을 치르게 해줄거야!♪
♪저 행복한 두 사람.♪
♪저 즐거운(gay) 자들!♪
저들을 그렇게 부르는 게 어떨까?
게이들!
왜냐면 행복하니까.
닥쳐!
이봐, 내 잘못이 아니라고!
신이랑 그 망할 과일 때문이야.
어, 안녕 스티브.
안녕 아담. 내가 만든 것 좀 봐.
좋아. 이제 인정하지. 넌 천재야!
정말 고마워.
어떤 사람이 이렇게 맛있는 주스를 감자로
만들 수 있을 거라 생각했겠어?
그럼 내가 만든 이 멋진 풀도 봐.
-손에 잡고 붙어서 만든거네! -내 주특기 중 하나지.
어젯밤은 어떻고? 피부를 다시 당기는 법도 알아냈잖아.
이렇게 하니까 더 낫네.
그러니까. 이제 바나나가 좋아졌어.
있잖아, 우리 애들이 우리 같을지
아니면 저들같을지 궁금해.
무슨 말이야?
만약 우리 애들이 문명화된다면 어떨까?
아니면 우리같아진다면?
음, 우리 애들한테는 우리처럼 살게 가르쳐야겠지. 그럼 됐어.
그리고 낙원 근처엔 얼씬도 못하게 막아야지.
거기! 누구세요?
안녕하세요, 전 아담이고 이쪽은 제 남편 스티브에요.
이름이 뭐죠?