CHRISTIAN MEULI: Видях градът в далечината, дълбоко пред мен
- беше зелен и имаше тези блещукащи светлинки
и облаци, стелещи се над него.
И всичко това започна след всепоглъщащи геометрични шарки,
сменящи се толкова бързо, че не могат да бъдат описани
- толкова са бързи
След забавянето им
видях градът в далечината.
И докато наблюдавах всичко това, поркай мен премина тази топка от светлина
Размина ме точно пред мен
- Какво беше това?
Не се изплаших, просто беше твърде близо
Започнах да се оглеждам
Осъзнавах че съм на това място, но се чудех защо съм там
После осъзнах, че от дясната ми страна стои жена
със много дълъг нос и зелена кожа.
Въртеше едно копче - тогава разбрах, че регулира
и увеличава и намалява светлинките в градът в далечината.
В момента в който я погледнах,тя разбра че я наблюдавам
и каза:- Какво още искаш?
Отвърнах: - Какво още можеш да ми предложиш?
JOE ROGAN: Това е историята на ДМТ или Ди-Метил-Триптамин
Простичко съединение, срещащо се в цялата природа,
имащо дълбок ефект върху човешкото съзнание.
DENNIS MCKENNA: Освен директния ефект, едно от нещата,
което винаги съм намирал за изумително в ДМТ е самия факт
колко елементарна е самата молекула .
DAVE NICHOLS: ДМТ означава Ди-Метил-Триптамин
Нн-ДиМетилТриптамин
Ако погледнете въглеродните пръстени в структурата на ДМТ
ще видите, че има само четири позиции
на които межете да прикачите нещо.
Можете да направите ДиЕтил или ДиПропил.
При прикачането на други типове въглеродни вериги,
също могат да се получат активни субстанции,
но напълно различни от ДМТ.
DR. MCKENNA: На биосинтетично ниво е на две стъпки от Триптофан
Две обикновени ензимни стъпки от Триптофан
Е, Триптофанът е амино-киселина разбира се,среща се навсякъде,
така че всички организми съдържат Триптофани всички организми
имат двата ключови ензима, необходими за синтезирането на ДМТ.
Тези ензими са много древни ензими;
има ги навсякъде.
Те са част от основния метаболизъм,
така че теоретично всичко живо може да синтезира ДМТ в себе си.
GRAHAM HANCOCK: ДМТ е удивително широко разпространен
в растения и животни по целия свят,
но досега никой не знае точно защо, или каква е функцията му.
DR. MEULI: Това е въпросът за 64 милиона долара.
Защо в нашите тела има ДМТ?
Защо го има и в растенията?
И във всички видове бозайници?
Каква роля игррае при хората?
DR. MCKENNA: Общоприетото мислене допреди 30-40 години
гласеше, че тези неща нямат реална функция
и че са някакъв вид "физиологичен шум",
но това е доста наивно разбиране.
Това, което научаваме в наши дни е, че тези вторични съединения
всъщност съставляват езика на растенията, в определен смисъл.
Това са молекули-вестоносци.
Това е, което растенията използват за медиатор, посредством който
общуват с други растения и околната среда.
CHARLES GROB: Защо човешката нервна система е свързана така,
че да получава тези изживявания?
Вероятно там има информация,която е важно да бъде научена.
HANCOCK: И така: не смятам, че съединението
е така универсално разпространено в природата по случайност.
Има реална функция.
Ние сме еволюирали заедно с тези растения, затова то има
точно определна цел и смисъл.
LEANNA STANDISH: Наистина пасва идеята,
че ДМТ е общ молекулярен език, резонантен език
общ за всички живи същества
на тази, а може би и на други планети.
Не мога да се сетя за по-мощен иструмент в търсене
отговор на въпрооса: "Какво е съзнанието?"
RALPH METZNER: Тези субстанции могат да бъдат използвани
за разширяване на знанието във всички области на живота
и прилагане на наученото за подобряване живота на хората.
В тяхното обкръжение, тяхното семейство и в нашето общество.
JEREMY NARBY: Добрата новина е, и че има растящ брой западняци
и в това число интелектуалци, учени, артисти,
хора с будно мислене, създатели на филми и т.н.,
които осъзнават, че темата е твърде интересна
за да бъде заметена под чергата.
Междувременно Инквизицията е далеч в историята,
както и зараждането на рационализма.
В момента няма друга основателна причина освен лошия навик да поддържаме тези бариери.
ROGAN: С помощта на две концепции,
които традиционно са в конфликт - наука и духовност,
смирено предтавяме наново психаделиците в културния диалог.
ALEX GREY: ДМТ-Молекулата на Съзнанието е загадка,
Тя е парадокс.
Ако Съзнанието е вътрешния свят, а молекулата - външния,
то тогава психаделиците (ентеогените)
ни пренасят от науката към Съзнанието.
RICK STRASSMAN: Заинтригува ме епифизата - това е една много малка жлеза
в центъра на мозъка и от край време е обект на силен интерес,
дори благоговение в различни течения
на езотеричната психология.
Не е съвсем безумие да се предположи, че епифизата има роля
в синтеза на ДМТ, което пасва на моята теория,
че епифизата е някак свързана
с появата на мистичните състояния.
JOEL BASKT:Хипотезата предполага, че когато епифизата е подложена
на специфично дразнение или стимулация,
освобождава значитлно количество от хормона ДМТ.
Точно този хормон прави възможно
напускането и връщането на Съзнанието във тялото.
Това е, което описватЕврейскит мистици
чрез кодиран език вече хиляди години.
DR. STRASSMAN:Възможно е чрез медитация, глад, пеене
и други техники да се освободи
голямо количество ДМТ, което да се свързва
с преживявания, близки до смърта или съдържащи мистични елементи.
Моята теория е, че състоянията свързвани с психаделиците
и тези, постигнати с много медитация
са много подобни.
Това е едно от откритията, които ме накараха
да започна търене на молекула на Съзнанието;
съединение, предизвикващо мистични изживявания.
STEVEN BARKER:Мисля, че ДМТ обяснява
голяма част от халюцигенните феномени,
които хората са преживели в историята.
Креативност, въображение, сънищата, промените които настъпват
по време на изолация, травма, гладуване
всички тези поражат халюциногенни феномени.
Тези халюциногенни феномени се обясняват чрез наличието
на съединения за които знаем, че предизвикват халюцинации,
а единствените съединения за които е известно, че го правят
са така наречените
халюциногени.
ANDREW NEWBERG:Когато говорим за състояния на Съзнанието,
мисля, че халюциногените, продукт на собствената ни ендокринна система
и молекулите, които мозъкът е в състояние да освободи
са особено значими за темата;
наистина ни биха помогнали в рабирането
на нервно-химическия механизъм на тези изживявания.