Yleisin tapa luopua vallastaan onkuvitella, ettei
sitä koskaan ollutkaan.-Alice Walker
Amerikkalaiset teinit kuluttavat
31 tuntia viikossa televisiota katsellen
17 tuntia viikossa musiikkia kuunnellen
3 tuntia viikossa elokuvia katsellen
4 tuntia viikossa lehtiä lukien
10 tuntia viikossa netissä surffaten
Se tekee yhteensä 10 tuntia ja 45 minuuttia median kulutusta yhdessä päivässä
- Media on sekä viesti, että viestijä.
Ja sen voima vain kasvaa.
- Ihmiset oppivat mediasta
kuin mistä tahansa muusta yksittäisestätietolähteestä
Joten, jos haluamme ymmärtäämitä on meneillään
2000-luvun yhteiskunnassamme,täytyy meidän ymmärtää mediaa.