- Yritämme elää kaupungissa
vaikuttamatta ympäristöön
ja kirjoitan siitä NoImpactMan.com:issa.
Kaadamme liikaa puita. Tarvitsemme
puita pelastaaksemme planeetan.
Ja jääkarhut.
Yritän elää arvojeni mukaisesti.
Voi paska!
- Ihmiset yrittävät vaihtaa
amerikkalaisesta tavasta
tuulienergiaan ja puukuorihampurilaisiin.
Niin kuin tämä yksi New York perhe,
Beavansit, jotka ovat viiden kuukauden
kieppeillä vuoden pituisella matkalla
elää vaikuttamatta ympäristöön.
Säännöt: ei WC-paperia, ei hehkulamppuja
tai kertakäyttöhöyliä tai aikakausilehtiä,
tai sanomalehtiä,
televisiota, lentokoneita, junia, autoja,
hissejä, muovipusseja
tai ostaa mitään uutta.
Myrkyttävät kapitalisti yhteiskuntaamme,
ja täällä nyt puolustaakseen itseään
on eko-Mansonin patriarkki,
Colin Beavan.
Herra Beavan, kiitos paljon
että liityit meidän seuraan.
- Nyt liittyy seuraamme kirjoittaja ja No
Impact Maniksi julistautunut Colin Beavan.
- Aloitamme tänä iltana yhdellä miehellä,
hänen perheellään ja radikaalilla kokeella
auttaakseen planeettaa.
enemmän kuin 40% yleisöstä
ovat nyt vakuuttuneita että ihmiset ovat
osasyy ilmaston lämpenemiseen.
- Ajattelin vain, mitä
jos oikeasti yrittäisin
olla vahingoittamatta ympäristöä,
Miltä se tuntuisi?
Onko se mahdollista?
Onko se käytönnällistä?
- Yksi asioista mitä minä
halusin kirjoittajana on
koska viimeiset pari kirjaani olivat
historiallisia kirjoja
että minusta tulisi enemmän
aktivistikirjailija.
Jollakin nöyrällä tavalla,
haluan tuntea että
kirjoittamani auttaa maailmaa.
Seuraavan vuoden ajan, vaimoni,
tyttövauvani ja minä
New Yorkin kaupungin keskellä asuen
aiomme yrittää elää vaikutamatta
yhtään ympäristöön.
Lopulta tämä tarkoittaa että emme
tuota yhtään roskaa tai pikaruokaa,
ei hiilidioksidipäästöjä,
eli ei ajamista tai lentämistä;
ei kaataa mitään myrkkyjä veteen,
eli ei pesuaineita;
ei ostaa tuotteita kaukaa,
eli ei hedelmiä Uudesta Seelannista.
Mainitsemattakaan, ei hissejä
ei metroa,
ei paketoituja tuotteita, ei muovia,
ei ilmastointia, ei TV:tä, ei paperia.
Bla-bla-bla-bla.
Eli tämä on tavallaan tiivistelmä
projektista.
- Colin kertoi
minulle projektistaan
ja rehellinen reaktioni? Olin tosi
innoissani että hänellä oli idea
mistä hän oli innoissaan.
Se oli kaiken kaikkiassaan
tärkein asia.
Ajattelin, niin pitkään kun
teemme näitä asioita,
miksi emme heitä siihen minun
kaksi nykyistä riippuvuutta
mitkä ovat ostelu ja tosi-TV?
Olen tosi-TV harrastaja,
riippuvainen ja ekspertti.
- Katso hänen kasvojaan juuri nyt.
Hän on että, etkö näytä siltä että
sinut imaistaan sisään.
- Se on hyvä.
Minulla on ollut tosi intensiivinen
suhde ostoskeluun.
Catherine Malandrinon näytemyynti.
Jean Paul Gaultier on niin hauska
ja näen sinut keskiyönä
ja sitten meillä on illallinen
kello kahdelta.
Marc Jacobs on kuten
"Olen naimisissa, olen äiti, mutta
yritän vielä tehdä vähän työtä."
Olen korkean hedelmäsokerin,
maissisiirapin intoilija,
Tiedätkö, näyttöriippuvainen,
lihansyöjätyttö.
Sanoisin että en ollut
ympäristönsuojelija.
Sanoisin että olin tyypillinen,
niin kuin kuluttaja -
Olen kuluttaja.
Olen riippuvainen pikaruuasta.
- Pelkäsit että et pystysisi
-Okei, että ei olisi.
- olla kuluttamatta vuoteen.
- Kyllä olin. Olet oikeassa!
- Eli yritit tehdä koko vuoden
kuluttamisen viikossa.
- Eli kulutin palkkani.
Chloe saappaita oli paljon.
- Paljonko?
- Tavallaan järkytyin itsekin.
- Voitko kuitenkin sanoa
että miten paljon?
- Se on järkyttävää. Se on,
se on vain...
En edes voi. Minua hävettää.
Tämä oli se, tiedätkö,
se viimeinen ruuhka.
- Kyllä, tämä oli se kausi.
Sain sinut kiinni.
- Niin! Kauden lasku.
- Nauroin koska minä vaan
etsin välttämättömyyksiä.
- Se oli Custerin viimeinen tilanne siinä.
- Okei.
- Käytin kaikki rahani hölmöihin asioihin.
- En välittänyt siitä paljonko käytit.
Tällä tietyllä tuhlaamisella
oli tekemistä...
- Projektisi kanssa.
- No Impact. Ajattelin että se oli
meidän projektimme.
- Ai niin.
Se on "No Impact Man".
Se on hänen kirjansa ja hänen projektinsa
ja hän on "No Impact Man"
mutta - mutta projekti on
että koko perheemme tekee tämän.
- Kaksi viikkoa sitten,
yhtenä päivänä projektissa,
lopetimme hiiliä tuottavan
liikenteen käyttämisen,
mikä tarkoittaa ei lentokoneita,
ei metroa, ei taksia, ei hissejä.
Ihmiset sanovat, "Miksi pitää
mennä äärimmäisyyksiin?"
koska kaikki eivät rupea sellaisiin
äärimmäisyyksiin
ja tämä on kaiken kokemisen
koko kirjon kokemista
ja nähdä että mistä olemme
oikeasti valmiita luopumaan, tiedätkö.
Ja lopussa, kun tämä loippuu ja
katsomme mitä olemme valmiita jatkamaan.
Mitä emme, mikä oli liian vaikeata,
mikä ei ollut liian vaikeata.
Paradigma on vähennä,
uudelleen käytä, kierrätä.
Eli ensimmäinen asia on vähennä.
Vähentää kulutustamme, eikö näin?
No, ajattelin itsekseni, tiedätkö,
"Tietysti en voi olla ilman tätä.
En voi olla ilman tuota."
Eli idea on että okei,
olemme ilman sitä kaikkea.
- Tullaan katsomaan TV:tä.
Miten iso TV on.
- Kyllä, tulkaa sisään.
- Mitä tapahtui?
- He vievät television pois.
- Runko ulos
- eikä meillä vaan tule
olemaan televisiota.
Tulemme olemaan ihmisiä
ilman televisiota.
- Niin.
- Äiti on vähän riippuvainen televisiosta.
- Täytän 40 tänä kesänä ja oli vaan
niin paljon asioita
siitä että miten elin elämääni,
eteenkin Isabellan kanssa
mitä halusin muuttaa.
Tein tosi syvällisen veritestin
ja se näytti että jos en muuta
sitä mitä minä syön,
olin matkallani diabetekseen,
ja minulla oli laiska kilpirauhanen.
Ja sitten se vähän kummitteli
40-vuotis synttäreitäni.
Se oli vähän se hetki elämässä,
kun ajattelin
"No, miltä haluan toisen puolikkaan
elämästäni näyttävän?"
Koska ensimmäinen puolikas on nyt tehty.
Tik tak.
- Projekti toimii vaiheissa.
En ole koulutettu ympäristösuojelija eli
opin matkalla.
Juuri nyt, teemme töitä roskamme eteen.
Tyypillinen amerikkalainen tuottaa 1600
paunaa jätettä joka vuosi.
Yritämme vähentää sitä nollaan.
Katso se Hawthorne Valley tila,
sertifioitu orgaaninen, biodynaaminen.
- Niin.
- Aion katsoa jos voimme kaikki perheenä
mennä sille tilalle muutamaksi päiväksi
vapaaehtoisiksi ja sellaista.
Onko se okei?
- Kyllä, kulta. Se kuullostaa
mahtavalta idealta.
- Suurin osa jätteistämme ovat
ruoan pakkauksia ja ruokajätteitä.
Hyvä juttu
maanviljelijöiden markkinoilla
on että suurin osa ruuista
myydään ilman pakkauksia
eli on helppo käydä siellä
ja olla tuottamatta jätteitä.
- Ei vaikutuksia ympäristöön?
- Niin, ilman vaikutuksia
ympäristöön.
- Oikeastiko?
- Kyllä.
- Eli sitten sinulla ei voi olla laukkua.
- Kiitos!
Miten sanoisin tämän ilman
että kuullostan idiootilta?
Minua ärsyttää kun näen asioita jotka
ovat pakattu yksitellen muoviin.
Ai, tiedätkö mitä,
ovatko matoihmiset täällä?
- Mihin tarvitset matoja?
En tiedä jos minä...
- No, voinko kertoa sinulle
siitä myöhemmin?
Periaatteessa, madot
kompostoivat nopeammin.
- Kulta, en pidä tuosta yhtään.
- Okei, voimme jutella siitä.
Michelle!
- Niin?
- Haluatko tulla katsomaan matoja?
Näetkö kun ne liikkuvat siinä, äiti?
- Kyllä. Ja miten sitten varmistat
että eivät pääse sieltä ulos?
- Eivät ne pääse sieltä ulos.
- Hetkinen. Eikö siinä ole kantta?
- Tietysti siinä on kansi...
- Peitetään se.
- Tiedätkö mitä,
Isabella katsoo niitä.
- Okei. Luonto.
Äiti ei oikein pidä luonnosta,
mutta isä pitää luonnosta.
- Eli vaipat.
Vaippapeite mikä on tehty orgaanisesta
villasta hyvin kohdelluista lampaista.
Tarkistin kaikkea tätä.
On olemassa viisi eri tekniikkaa
ja on bikinitaite
ja enkelitaite ja mikä lie,
me koitamme enkelitaittausta.
Se on vähän sekavaa mikäli
kangasvaipat tai kertakäyttövaipat
ovat parempia ympäristölle.
Ja teollisuustutkimukset ehdottavat
että ovat ihan samanlaisia.
Mutta totuus on että
laitamme 49 miljoonaa muovista
vaippaa joka päivä kaatopaikoille
Se on kolmanneksi suurin
jäteosio kaatopaikoilla.
- Tuntuuko se erilaiselta, kulta?
- Se on niin hauskaa!
- Se on niin hauskaa.
Katsotaanpas.
He-hei!
- Ai!
- He-hei!
Katsopas sinua!
- Vihreän vuosikymmenen beibi.
- Niin haha.
Tulemme tänne joka sunnuntai syömään
aamiaista ja rakastetaan tätä.
Mutta osana kolumniamme,
meidän "No Impact" projektiamme,
jätämme kaiken pois,
mukaan lukien ravintolat.
Eli tämä on viimeinen
illallisemme Pastisilla
ja viimeinen illallisemme ravintolassa
perheenä, eikö näin?
- Tiedätkö, aiomme syödä ruokaa
mikä tulee 250 mailin sisältä
eli Pasti ei sinänsä ole ongelma,
vaan esimerkiksi,
vilja ja leipä luultavasti tulee
Great Plainsista, tosi kaukaa.
Eli se on - se on se mikä
tulee olemaan ongelma.
Että ruoka tulee mistä vain
ja yritämme syödä paikallisesti.
Voimme syödä mitä meillä on paitsi
mausteet koska tiedätkö,
mausteet kestävät koko vuoden.
Sipulit eivät ole ongelma.
Valkosipuli ei ole ongelma.
Kurpitsa ei ole ongelma.
Perunat eivät ole ongelma.
Söimme pekoniperunoita viime
viikolla kolmena päivänä.
- Olen jättänyt lihan, mutta
syön edelleen kalaa
eli viime iltana jätin lihan,
ei kalaa, ei mitään.
Eli jos katsotaan kaikkea -
rappusista,
skootterista ja ei jätteitä,
minusta selvästi vaikeinta on
ruokaosuus.
Se on edelleen vaikeata juuri nyt,
minä vaan haluan jonkun leivotun.
- Miksi luulet että ruoka on
suurin ongelma sinulle?
- Koska en voi syödä mitään
mikä maistuu hyvälle.
- Nyt joudumme syömään kaalia ja
juurikasviksia
siihen asti että talvi loppuu
ja kevät tulee.
Moi Ryan!
Tulen hetken päästä hakemaan
vähän maitoa.
Minulla on jo liikaa kantamista.
- Nähdään!
Jätkä kenelle yleensä antavat
kananmunakartonkini ei ole täällä.
Ruuan kuljetus tuottaa
paljon hiilidioksidi päästöjä.
Täällä USA:ssa keskiverto
ruoka-aine
on matkustanut 1500 mailia
tilalta ja lentokoneella.
Näillä jätkillä on mahtavia omenoita.
Mietin että mikä on suosikkisi?
- Winesap
eli aion jutella hänen kanssaan.
lähtee vetämään.
- Mutta on myös paljon muita
syitä miksi syödä paikallisesti
kuten tilojemme säilyttäminen.
Ja syy siihen miksi olemme vegetariaaneja
on koska maailmanlaajuinen lihansyönti
on suurin syy kasvihuonekaasuihin,
mukaan lukien kuljetus.
- Ei ole olemassa paikallista kahvia
eli jätin sen pois.
Eli tänään kokeilen viimeisen kerran
jäähdytettyä colada espressoa.
Pelkään että lipsahdan,
että en pysty siihen
ja sitten olen huolissani
Colinin raivosta.
Koska se todellakin vaivaa häntä
kun minä lipsahdan
koska se saa hänet tuntemaan
että projekti epäonnistuu.
Periaatteessa tämä on helppoa Colinille
ja tämä vaan tappaa minua.
Tämä ruoka ja kofeiini.
Tuo on äidin kolmas ja viimeinen
jäähdytetty colada espresso.
Valmistaudu lähtöön!
Tuntuu hyvältä!
Voi luoja! Paljon paremmalta.
- Osa paikallisesta syömisestä
on maanviljelijöiden tuntemista
mistä haet ruokasi.
Eli menemme katsomaan onko Ronnie
Ronnien Brook Farmilla
ja kaikki hänen pikku lehmänsä.
Tämä on ensimmäinen kerta
kun olen ollut
missään kulkuneuvossa joka ei
liiku omasta voimasta yli kuukauteen.
Eli se on aika hauskaa.
Tuu-tuu!
- Joka lehmällä on nimi.
Tämä on Thelma.
- Moi tyttö.
Onko suhde eläimiin osa
miksi teet tätä?
- Se on syy miksi aloitimme tämän.
Vaimoni kertoo minulle että kun poikani
syntyi, minun piti lypsiä lehmiä.
En voinut mennä --
viedä häntä sairaalaan.
En tiennyt, en muistanut
tuota.
- Puhutaanpa orgaanisuudesta.
Sinulla ei ole orgaanista leimaa.
Miksi sinulla ei sitä ole ja mitä olet
mieltä orgaanisesta leimasta ja...
- No, minusta orgaanisuus on hyvä asia.
Ainut asia mitä olen vastaan
orgaanisuudessa
on että et voi hoitaa lehmiäsi.
-Niin.
- Se on ainut asia mihin en voi
liittyä.
- Mikä se on? Selitä minulle.
- No, jos lehmä sairastuu,
et voi käyttää antibiootteja.
Se on se ongelma mikä minulla on
antaa lehmien kuolla.
Nämä ovat olleet samat lehmät
sukupolvien ajan.
- Vau!
Moi kulta!
Annapa minun kysyä yksi asia.
Eli kaikki mitä sinä sanot,
katsotaanpa toista puolta.
Ihmiset ovat mukana
orgaanisessa markkinointibussissa.
- Tärkein asia, syy miksi
paikalliset ovat tärkeitä
on että haluan tehdä ruokakanavasta
selvän....
jos aion ostaa sinulta viinirypäleitä
haluan mennä katsomaan mitä sinä teet.
Ehkä et ole sertifioitu orgaaninen
mutta kaikki mitä teet on orgaanista tai
jopa parempaa.
Maidossa, sen pitää vaan olla
paikallista
ja sinun pitää mennä katsomaan
miten eläimiä kohdellaan.
Sinun pitää nähdä se!
- Tämä on täysin eri
ruoka fritata.
Nyt juurikasvikset tulevat
valtion pohjoisosan tilalta.
Punakaali tulee myös
New Yorkin pohjoisosasta.
Munat ja juusto ovat
pohjois New Yorkista myös!
- Kuulitko
puhelimen soivan?
- Kyllä.
- Se oli Robin.
- Niinkö?
Ja periaattessa juttu on
että haluavat yrittää tehdä
tästä kansijuttu.
- Niin.
Mutta aikaisin maanantai
aamuna seitsemältä,
Robinilla pitää olla uusi
luonnos kädessään.
Eli tunnen itseni vähän heikoksi
kun poistin kafeiinin
ja tunnen että se vaikuttaa työhööni.
- Niin?
- Minusta tämä on tosi tärkeä juttu.
- Eli se on mitä luulen, miksi odotit
ennen kuin kerroit minulle
milloin aiot aloittaa työtäsi?
- Illallisjuhlamme jälkeen.
- Miksi et odota siihen asti ja
sitten päätät.
- Lasket leikkiä?
Minusta tuntuu että pääni tulee
tippumaan vartalostani.
Se auttaa minua prosessin läpi ja musta
tuntuu että siitä tulee stressaavaa
ja miksi ei sitten hyödyttää sitä apua?
- Hetkinen
Eli mitä tarkoitat on että todella
haluat kahvia juuri nyt.
Sillä ei ole mitään...
-Vien koiraa ulos.
Sinä RAUKKA!
- Ai, se on mitä sinä oikeasti,
se on mitä sinä oikeasti...
- Kyllä, haluan mennä käyttämään.
Haluan mennä juoksemaan.
- No, en välitä.
- Mutta välität.
- No, kyllä sinä tiedät.
- Syön vaan paikallista ruokaa.
En tuota mitään jätteitä.
En syö mitään...
-Hetkinen. Hetkinen. Hetkinen. Hetkinen.
- Edistystä!
- Syöt vaan paikallista ruokaa, mutta kuka
antaa sinulle sen, kuka nousee aamulla
ja tekee sinulle aamiaista joka päivä.
- Sinä!
- Tekee lounaasi.
- Tekee illallisesi.
- Se ei ollut pointtini!
- Sitten yleensä tiskaa kun
kaikki on valmista?
- Minä tiskaan!
- Mitä oikeasti tapahtui on että
Robin soitti sinulle
ja ajattelit "Hei, tämä on hyvä syy."
- Eli sinä aiot ottaa --
olet vihainen minulle
ja minä sanon sinulle että
minä aion hoitaa itseäni.
- Pistät sanoja suuhuuni.
- Okei. Selvä!
- En ikinä sanonut että olin sellainen.
- Aion nyt mennä hoitamaan itseäni
mennä ottamaan jäähtynyt quad espresso
ja ehkä kaksi, en tiedä.
En halua pettää kaikkia.
En halua pettää itseäni.
- Käytin mausteista oliiviöljyä ja se
on oliiviöljymme jätteitä
koska aivain kohta
emme pysty käyttämään oliiviöljyä.
- Ja aiotte pärjätä
ilman sähköä täällä?
- Lopullisesti.
- Niin!
- Miten sitten sähkö jonkun muun
asunnossa?
- Jos joku kutsuisi meitä heidän
kotiinsa katsomaan televisiota,
hyväksyisimme kutsun, koska se
on sosiaalinen tapahtuma.
En kerjää, mutta aika lähellä.
- Käytetyt vaatteet?
- Käytetyt vaatteet ovat tervetulleita.
- M-hmm!
- Ei uusia materiaaleja mutta uskon että
Michelle haluaa katkaista sen kokonaan.
- Koko vuodeksi, en aio
ostaa mitään koko vuotena.
Se on ollut tosi mahtavaa
päästää irti siitä
koska olen yrittänyt miettiä
kaikkea uudella tavalla.
Mitä minä käytän?
Mitä minä en käytä?
- On tietty tyyli,
kuitenkin.
Joidenkin hyvien ystävien kanssa.
- Jee, hyvin tehty!
- Ensin koska se oli meidän tapa,
meillä oli ikävä televisiota.
Ja nyt se rako on täytetty
olemalla hetkessä
ystävien kanssa ja toistemme kanssa.
- Teen maissijauhopuuroa
mitä meillä on aika paljon.
Huomaat että en tee sitä
niin paljon koska tiedätkö,
ei sitä voi saada niin
paljon paikallisesti.
Eli, maissijauhopuuro on mikä se on.
- Omenani!
Okei. Hyvästele äitiä pusulla.
- Minä rakastan sinua!
Nähdään myöhemmin, okei kulta.
Menen töihin.
- Laitan julkaisun bloggiin nimeltä
"Miten välttää jätteiden tuottamista."
Ei intialaista ruokaa ja
kertakäyttöastioita.
Ei kiinalaista ruokaa ja
muovisia kertakäyttöastioita.
Ei italialaista ruokaa ja
Ei limsatölkkejä.
Ei vettä muovipulloissa.
Perua aikakausilehti ja
sanomalehti tilauksemme.
Lopettaa puitten kaataminen
roskapostia varten.
Soitan yrityksille ja pyydän heitä
lopettamaan meille niitten lähettämistä.
Palautamme kananmuna ja marjakartonkit
markkinoilla uudelleen käyttöä varten.
Ostaa maitoa palautettavissa,
uudelleen käytettävissä pulloissa.
Pitää tosi siisti uudelleen käytettävä
kuppi ja vesipullo mukanani
mikä on lasipurkki minkä
pelastin jätepaikalta.
Käyttää ruokasoodaa kierrätys
kelpoisesta säiliöstä hampaitteni pesuun.
Vaihtaa oikeisiin, tarkoittaen
kangasvaippoihin.
Ostaa ruokaa vaan massa-astioista ja
paikalliselta maanviljelijämarkkinoilta
missä sitä ei ole paketoitu
ja se on tuoretta.
Jos haluan sitä mitä on laatikon sisällä,
mihin minä tarvitsen laatikkoa?
Ja laatikon sisällä on pussi.
Ei mitään kertakäyttö, muovisia
höyliä ja teräkasetteja.
Käyttää vanhoja kangaspaloja rätteinä
huoneistossa paperipyyhkeitten sijaan.
Pitää matopönttöä kompostoidakseen
ruokajätöksiämme ja ravintoa varten,
se voidaan palauttaa maalle myrkkyheb
sijaan mitä leviää kaatopaikoilta.
Ole hyvä.
- Aikovat syödä,
luulen että kerroit minulle,
kolme paunaa ruokamateriaalia --
- viikossa, kyllä.
Tuotteille, me otimme neljä päivää
missä säilytimme kaiken jätteemme
ja sitä oli 90 gallonaa.
Nejässä päivässä,
se on aika ällöttävää.
Tämä on meidän
yhdistetty jäte viikolta.
- Isabella puhuu puhelimessa.
Okei eli, teimme jätevaiheen.
-Niin.
- ja teimme vaiheen
missä syömme paikallisesti.
- Kyllä.
- ja nyt siirrymme pysyvän
kulutuksen vaiheeseen.
- Miten sitten kuljetus ja kaikki ne
muut jutut mitä olemme tehneet?
- Kyllä, mutta eivät ole osaa vaiheita.
Eli nyt siirrymme --
- Okei.
- Tiedätkö se on varmistaa
että emme
vaikuta ympäristöön
ostamalla periaatteessa.
Eli ensimmäinen sääntö on
että ei osteta uusia tuotteita, okei.
Mutta voimme lainata, vuokrata tai
ostaa käytettynä.
- Pitääkö sinun käydä vessassa?
-Kyllä!
- Sinn pitää käydä vessassa?
- Ei!
- Haluatko WC-paperia?
Oikeastaan meiltä loppui WC-paperi.
Hei, onko meillä yhtään WC-paperia?
- Ei.
Yksi asia mikä on tosi, tosi vaikea
kuluttajalle keksiä on
mitä on okei ostaa ja
mitä ei ole okei ostaa
ja minkä pitäisi olla kertakäyttöä
ja mikä ei ole kertakäyttöä, eikö?
- Kyllä!
-Eli sellaisen tutkiminen on tosi vaikeata
tehdä eikä kukaan voi tehdä sitä kaikkea.
- Niin!
Mutta jos vaan vähennät asioitten
kuluttamista mitä et oikeasti tarvitse,
- Niin.
- niin teit sen jo!
- Kyllä!
- Sinun ei tarvitse tehdä tutkimuksia.
- Ei niin.
- Eli jos keksit että oikeasti,
et tarvitse WC-paperia
voit vaan käyttää uudelleen
kangaspaloja.
- Niin.
- Niin. SInun ei tarvitse ostaa
WC-paperia
Eikä sinun tarvitse tutkia
WC-paperia.
- Ei!
- Ymmärrätkö?
- Kyllä!
- Haluatko oikeasti
olla graafikko koska...
- Juttu siinä on että et tiedä
ennenkuin kokeilet sitä.
- Minuta tuntuu että menetän työni.
- WC-paperia, WC-paperia...
- Ja julkinen terveyspilkkaus meistä,
se tulee vaan olemaan...
- Se on vuoden pituinen koe.
- Niin.
Eikö se tee sinusta, No Impact Manina
niin marginaalia ja outoa
että sinua mietitään vaan
marginaalihulluna?
Se on vaan retoorinen kysymys.
- Mutta jos kokeilen sitä ja huomaan
että se toimii
ja se on ympäristölle parempi
eikä se ole ongelma
ja sitä voi tehdä ihan niin
hygieenisesti,
niin en tiedä miksi en
käyttäisi sitä.
Mutta,mutta jos en kokeile sitä...
- Okei.
- En tiedä sitä lainkaan.
- Mm-hm.
- Näetkö.
Mikä on huonoa WC-paperissa?
- Tarvitsemme puitamme että imaisevat
hiilidioksiidit mutta sen sijaan
kaadamme niitä tehdääksemme
niistä WC-paeria.
Eli osa tätä meidän testiämme
on vaan kysyä
"Onko meillä pakko olla
kertakäyttökulttuuri?"
Ja WC, mutta tiedätkö --
se on niin äärimmäistä
koska katsomme joka kulmaa
siinä kertakäyttäisyydessä
koska kertakäyttökulttuuri sinänsä
on tosi iso ongelma.
ja jos oikeasti olisimme, tiedätkö
ehkä voimme poistua kaikesta
mitä me heitämme pois.
- Tänä iltana olin että okei no,
jos pyydät minua tekemään tämän,
niin minun pitäisi saada palkinto,
kuponki tai kuitti
mistä saa jotain lunastettua.
mutta en oikeastaan halua mitään
ja sitten seuraava ajatukseni oli
että olin surullinen siitä
että osa minusta
oli kuolimaisillaan ja se tuntui
kuin minussa olisi reikä.
- Eli mikä jää jäljelle?
- Mikä tuo on?
- Ne ovat ne asiat mitä annamme pois
kun putsasimme kaappejamme.
- Okei oletko valmis?
- Tämä on nimeltään
varastojen vähentämistä.
En ole edes käynyt täällä aikaisemmin,
mihin laittavat Marc Jacobs kaupan.
- Sinulla on jo tuo sama laukku.
- Ei minulla ole, kulta.
Kulta, minulla valkoinen Sophia.
- Ja mikä tuo on?
- Tuo ei ole valkoinen. Se on taupen
värinen mutta se on täysin eri laukku.
Ehkä meidän oli vähän isompi,
en tiedä mutta kuitenkin,
se vaan muistuttaa minua
meidän televisiosta.
- Olet New Yorkin
julkisessa radio WNYC FM ja AM New York
ja WNYT piste orgissa.
Aurinkoisimmat taivaat
keskuspuistossa kymmeneltä.
Ensimmäinen vieraani
tänään on No Impact Man
Colin Beavan käveli juuri ylös
kaikki 24 rappusia ylös juontajanne kanssa
joka ei ole ylpeä tai väsynyt yrittää
käyttämään sähköä hississä...
Niille joilla sattuu olemaan New York
Times vieressä,
ottakaa F-osio
ja talo ja koti osio.
Siinä on iso vihreä, sävytetty kuva
Colin Beavanin asunnosta
hänen vaimostaan, hänen tyttärestään
ja kaikesta.
Yksi isoimmista kuvista mitä olen
ikinä nähnyt New York Timesissa.
Yksi pienimmistä huoneistosta mitä
olen ikinä nähnyt New York Timesissa.
Menin kotiin Bryanin ohjelmasta
ja ajattelin
mietin jos joku minun ystävistäni näki
New York Times jutun
ja lähettivät minulle sähköposta ja
onnittelivat ja siinä oli 150 sähköpostia.
Otsikkokenttä sanoo asioita kuten
"Terveisiä Today showsta."
Hei. Tässä Mary Noel. Olen tuottaja
Bill Markissa.
Olin ensin innoissani, mutta kun näin
miten paljon pyyntöjä siinä oli
enkä tiennyt mitä tehdä, en ollut enää
innoissani vaan peloissani.
Moi Colin. Minun nimeni on Julie,
olen töissä Discovery Channelissa.
"Moi Herra Beavan, nimeni on Abe Hagras
ja minä soitan Al Jazeerasta
mikä on Washington D.C:ssä."
Ihmiset ottavat yhteyttä Australiasta,
Kolombiasta, Saksasta, Italiasta.
- Hän tekee kertomuksen perheistä
jotka elävät New Yorkissa
eko-tehokkaista ja
ympäristö vihreissä perheissä.
- Voitko
kääntyä hieman minun suntaani?
- Näetkö?
Puhumattakaan italialaisesta televisiosta,
japanilaisesta televisiosta.
Haastattelupyyntö ranskalaisesta
sanomalehdestä.
- Ennenkuin aloitimme tämän projektin,
Michelle ja minä
- Anteeksi puhuit siitä
filosofiasta, siitä mitä on takana --
- Okei.
- No Impact Man.
- Minä tavallaan aina mietin
kollektiivista tekoa.
Mitä yhteiskunnan pitäisi tehdä.
Tiedätkö, mitä lakia pitäisi muuttaa.
Mutta yksi asia mikä on aina
ollut heikkouteni liberaalina
on individuaalinen teko kuten,
"Miksi minun pitää odottaa että
kongressi tekee asialle jotain?"
"Miksi minun pitää odottaa että isot
yritykset tekevät asialle jotain?"
"Miksi minä en voisi tehdä jotain?"
- Times lehti sai sen kuullostamaan siitä
että se on osa muuttaa maailmaa,
osa kikka uutta kirjaasi varten.
Oletko samaa mieltä?
- Kyllä, olen ihan samaa mieltä.
Tiedät kuka olen.
Tämä on mitä minä teen.
Mutta jos en voi ottaa energiaa siitä kuka
olen henkilönä ja osoittaa sitä energiaa
suuntaan mikä, tiedätkö,
sanon tämän ihan nöyrästi
mutta sen energian suunnistaminen
johonkin mikä voi auttaa maailmaa,
niin se on parempi osoittaa
sitä toiseen suuntaan.
Tämä on mitä New York TImes toimittaja
sanoo tästä projektista.
"Parhaillaan se muistuttaa kohtausta
vanhasta tilannekomediasta,"
"ja pahimmillaan eettisesti
hämärältä itse-mainostukselta."
Eli hän kirjoitti periaattessa että
mahdollisuuksien alue
oli että se on huono tai tosi huono.
Lukijalle se oli tosi hauska.
Minusta se aliarvoi sitä että se voi
saada ihmisiä miettimään.
Mutta jos kutsuisimme sitä "Vuosi kun
tiputin 20 puntaa käymättä salilla"
tai "Vuosi kun emme katsoneet TV:tä ja
meistä tuli parempia vanhempia sen takia:"
tai jos kutsuisimme nimellä "Vuosi kun
söimme paikallista ja vuosikausien mukaan,
ja se pelasti vaimoni saamasta
diabeetesta."
Siinä on oikeita hyötyjä
elää ympäristön mukaisesti.
Eli tämä on lukijan mielipide , eikö?
379 kommentteja. Se on
tosi iso määrä kommentteja.
"Uhrata nyt tai myöhemmin.
Teen jo paljon
mutta suunnittelen
tehdä paljon enemmän."
Ja siinä on yksi "En malta ottaa
pyyhkiä persettäni tällä kirjalla."
Tämä yksi sanoo "D.T.M.F.A. Michelle"
mikä kai on "Jätä se ääliö."
Miettimättä Gawkerseja jotka parodioivat
ja lähettävät asioita mediaan.
"Colin hiljaisesti itkee WC:ssä,
liian kostea liikkuakseen ja
liian ylpeä pyyhkiäkseen."
Tuo oli mahtava, mutta kommentit,
ensimmäinen impulssini oli
irstailla näille ihmisille
tihkuvalla tulella ja huutaa "Onko
tuossa sinulle tarpeeksi vaikutusta?"
Aloitin sen, mutta epäröin
itseäni vähän aikaa.
Ajattelen "Uskon että olen jonkun
arvoinen mutta ehkä en ole."
Ehkä yksi, se on filosofisesti väärin.
Sain myös sähköpostia joiltakin
ympäristösuojelijoilta jotka sanoivat,
tiedätkö"Hullut ihmiset kuin sinä antavat
huonon maineen meille kaikille."
Voiko olla mahdollista että teen
täysin vääriä päätöksiä?
Kyllä mutta sinun pitää --
Yritän vaan, tiedätkö,
Yritän kysyä itseltäni, tiedätkö,
tehdä mitä omatuntoni,
tiedätkö, yritän seurata sitä
omatuntoani.
- Tiedän että en voi lopettaa nyt
enkä voi pettää sinua.
mutta se saa minut haluamaan sitä.
- Minusta se on mahtavaa, tiedätkö,
jos olemme lukeneet
bloggia ja sellaisia juttuja.
- Yksi henkilö töissä kenestä pidän
tuli. Hän on minun ystäväni
mutta kai kaikki minne hän
menee puhuvat siitä.
Periatteessa miten olemme
tekoporvallisia ja hulluja
ja hän viettää kaiken aikansa
puolustaen minua.
Mutta tämä yksi tyyppi, hän sanoi
"Vaimoni sanoi minulle että en saa ikinä
paiskata sinun kanssa kättä."
ja hän puhui koko illan hygieniasta ja...
Ymmärrän miksi ihmiset kritisoivat.
En vaan ymmärrä miksi vihaavat meitä.
- Kulta, tuo on --
En usko että vihaavat meitä.
- Katso tuota!
- Täysin sattumalta
yksi nainen nimeltä Carrie
kutsui minut ja Colinin brunssille,
koska hän kirjoittaa ruuasta.
Ja brunssin loppupuolella
hän myöntää että
hän oli kirjoittanut
negatiivisesti meistä
ja hän oli ollut yksi meidän
vihaajista netissä.
Hän väitti että hän
muutti mieltään meistä.
En tiedä.
- Okei. Katsotaan
voinko vetää tämän ylös.
"Olen pelännyt tätä hetkeä.
Pelkäsin että kysyisit sitä"
- Olet reilu kaveri.
- Voi luoja!
"No Impact Manilla on oikeasti vaikutus
mutta ei luultavasti se vaikutus
mikä oli tarkoitus.
Olipa kerran kun hyveellisyys
oli palkinto itsessään.
Nyt lupaus vapaaehtoinen yksinkertaisuus
on vaan toinen yrittäjyyden yritys.
Se että huomiota herättävä No Impact
Man omaksuu kaikki orgaaniset jutut
ei ilmestynyt orgaanisesta muodista
häiritsee minua.
Kun No Impact Man juoksee ympäri ilma-
kuivattaen persettään jälkipolvia varten,
vähemmän huomiota herättävät ihmiset
elävät elämäänsä hiljaisesti inspiroiden"
Kyseenalaistin hänen vilpittömyyttään
ja hänen motiivejaan.
- Kyllä.
- Ja sitten oli G Willickers laatu siinä
julkaisussa joka hieroi minua väärin.
- Arvostelu arvostelun kontekstissa
on hyvin, hyvin, hyvinä mietoa
en oikein ymmärtänyt miksi ihmiset
vihasivat meitä tai miksi se oli niin...
- Minulla on teoria.
- En oikein ymmärtänyt sitä.
- Oman kokemuksieni mukaan näissä
asioissa, liikaa sanotaan
mutta uskon että iso osa tästä
koskee ihmisten hermoja.
Se ei vaan saa ihmisiä
tuntemaan syylliyyttä
ja puolustukselle kulutustavoistaan.
Ihmiset ovat traumotisoituvat
jos ehdotat
että heidän pitäisi pärjätä
ilman jotain.
Jos heillä on mielikuva...
- Mielikuva että "Minä tarvisen sitä!"
- Pärjätä ilman, niin! Tarvitsen tätä...
-Mutta tarvitsen tätä.
- tai "En tarvitse sitä, mutta haluan sitä
ja miksi minulla ei olisi sitä."
Tämä on hyvän
amerikkalaisen olemista.
- Osa paikallisessa ruuassa on
kytkeytyä siihen miten ruoka kasvatetaan.
Eli puhuin paikallisyhteisön
puutarhan kanssa ja odotuslista
saada oma tontti on
pitkä, vuosia ja vuosia.
Mutta näemme että siinä yhteisö
puutarhassa on vaan yksi henkilö
joka kasvattaa kasviksia.
Kaikki muut kasvattavat kukkia.
Ja hän oli oikeastaan valmis
opettamaan minulle.
- Aiotko auttaa meitä puutarhassa?
- Kyllä!
- Haluatko kasvattaa asiota?
- Tuo on minun ystäväni, Meyer.
Ole varovainen. Tuoon ruusupensas.
Siinä on piikkejä.
- Tuo on tosi pistävä.
-Teräviä juttuja.
- Puhutaanpa siitä mitä
haluamme tehdä tänään.
- Niin.
- Tästä pienestä tontista
tulee persiljaa.
Levitä vaan sitä
tälle neliölle
ja peitä sitä niin paljon kuin siinä
sanotaan ja missä muualla tahansa.
- Kerronpa sinulle mitä
minä teen, hani?
Laitamme jotain kasveja tuohon eli
sekoitamme multaa
että kasvit pääsevät kasvamaan.
Minä luulin että puutarhanhoito
olisi vaikeata, Meyer?
- Niin se on! Tein paljon
intensiivistä työtä...
- Kun levittelet lantaa?
- Niin!
- Selvä.
- Kun kaivoin tämän koko hiton
paikan ylös viime syksynä.
- Otan nämä siemenet
ja laitan ne maahan.
Meyer, me tulemme viettämään
neljä päivää Hawthorne Valley tilalla.
- Juttu siinä on että kaikki
tilalla on kierrätettyä.
- Kyllä!
- Se on täysin omavarainen.
- OIkein hyvä.
- Soitin heille ja koko perhe -
minä, Isabella ja Michelle,
siitä tavallaan tulee
meidän lomamme.
- Sehän on kiva!
- Niin.
- Minusta tuntuu että meidän
pitää puhua toisen lapsen hankkimisesta.
- M-hm.
- Mutta tiedän että et halua toista lasta
eli se tuntuu siitä että emme
luultavasti ikinä hanki toista lasta.
- Hmm,
Kun saimme Isabellan, minusta tuntui
että todellakin halusit vauvan
ja se mitä halusin elämästäni,
sillä oli väliä, tiedätkö.
En voinut pitää sitä sinusta salassa,
ja olin valmis ottamaan sen
harppauksen kanssasi
koska tunsin että, minusta se oli hassua
koska meillä on tämä menneisyys
kuten pelkäsin naimisiin
menoa myös
ja sanoin sinulle,
"Teemmekö nyt oikein?"
ja sinä sanoit "Kyllä,"
ja luotan siihen opastukseen --
Luotin sinuun ja minusta
se on täysin oikein.
Mutta kun mietin toisen
lapsen hankkimista,
- M-hm.
Kuten kenen uraa se vie,
kenen työ työntyy syrjään?
Koska sinä pidät todellakin
tehdä paljon töitä.
Jos meillä olisi toinen lapsi,
olisitko valmis luopumaan siitä työstä?
- Minun ei ole pakko, se on niin --
ei minun ole pakko luopua
työstäni hankkiakseni
toista lasta.
En oikein ymmärrä miksi sinä tuot --
En oiken tunne että minun työlläni
on mitään sen kanssa
tekemistä, oikeastaan.
- Kyllä sillä on,
koska pointti siinä on
että haluan tietää jos aiomme
hankkia toisen lapsen, okei?
En välttämättä halua toi --
En halua toista lasta, okei?
Mutta ennen kuin edes
rupeamme sitä miettimään-
meidän aikatauluissa ei ole
paljon joustavuutta, eihän?
Eli mitä minä kysyn sinulta on että
mistä se joustavuus tulisi?
- Se tulisi minusta!
- Okei.
Kerään kaikki puhdistusaineet
mitkä meillä on jo talossa.
Normi siivoustuotteet sisältävät
kaikenlaisia kemikaaleja
mitkä eivät tee meille hyvä.
Eivätkä ne myöskään
ole hyviä ympäristölle
ja sitten ne huuhdetaan alas ja
joutuvat vedenjakeluun.
Mitä me tässä katsotaan ovat paljon
asioita mitä markkinoidaan
luonnollisina ja että eivät
tekisi pahaa ympäristölle
koska olemme jatkaneet tätä
projektia aika kauan nyt jo.
Eivät anna sinun täyttää
pulloja uudestaan
ja tämän tuotteen tarkoituksen takia,
emme käytä kertakäyttötuotteita
ja ihmiset sanovat,
"No miten sitten kierrätys?"
Mutta asia on vaan niin että
muovin kierrätys ei ole niin hyvä jttu
kuin miltä se vaikuttaa.
Se on parempi kuin ei mitään,
mutta se ei ole täydellistä.
Ihmiset kutsuvat sitä "downcyclingiksi"
sen sijaan että kutsuisivat kierrätykseksi
koska sen laatu huononee joka
kerta ja sitten siitä tulee myrkyllistä.
Nyt meiltä loppuvat monet asiat,
- olemme säästäneet tyhjiä pulloja
että voimme laittaa meidän kotitekoisia
puhdistustuotteita tyhjiin pulloihin.
Kaikki meidän siivoustuotteet
voidaan tehdä näista asioista.
Valkoinen etikka, ruokasooda,
kastilia saippua ja Borax.
En tiedä. Mistä sitä huomaa
onko se oikeasti puhdas?
Se tuntuu siltä että, se tuntuu
ihan samalta kuin että käytäisimme
tavallista puhdistusainetta.
Hei kakka, tiedätkö
mitä teen juuri nyt, eikö?
Heitän kaikki
kosmetiikat menemään.
- Minun kosmetiikat?
No, eikö meidän
pitäisi tehdä niin?
- Ai, tarkoitat minun
meikkejäni ja sellaista?
- No, ajattelin niin, mutta en tiedä.
Mitä aiot tehdä meikillesi?
- Mitä sinä teet, aiot vaan
heittää ne kaikki menemään?
- No, en.
En aikonut vaan heittää niitä ulos.
Aioin laittaa ne tähän laatikkoon,
siihen asti että tämä vuosi on ohi.
- Okei. Kerro vaan minulle.
- En voi vaan laittaa kaikki nämä tavarat
tähän laatikkoon. Autatko minua?
- Kulta!
- Niin?
- Jätä tuo pullo missä sanotaan "Tuore".
Vaan, minä hoidan sen.
- Jätin jo sen sinulle.
- Tässä tyhjä.
- Tiedän, tarvitsen sitä.
- Koska tiedätkö mitä aion tehdä?
Aion tehdä shampoota
ja laittaa sitä tähän.
Muutama päivä sitten bloggasin siitä
että aiomme poista sähkön
ja pyysin ehdotuksia ja annoin
listan niistä kaikista asioista
mihin tarvitsemme apua ja
yksi niistä asioista oli pyykki.
Joku lähetti minulle sähköpostia ja kertoi
että pesivät pyykkejään kylpyammeessa
ja että kävelivät niitten päällä
ja se kuullosti minusta hyvältä.
Haluatko sinäkin kokeilla?
Nyt menemme taaksepäin.
Äiti!
Pesemme pyykkejä.
- Haluan tehdä sen itse.
Sinä haluat tehdä sen itse? Mutta
pelkään että kaadut. Älä kaadu.
- Onko tuo, millä peset vaatteita?
- Tiedäthän kast -- Ai! Minähän
käskin sinua olematta kaatumatta.
Sanoin että älä kaadu.
- Kulta, mitä tuossa on?
- Kastilia saippata ja Boraxia.
- Mikä Borax on?
-Se on luonnollista.Kaikki on luonnollista
pesujuttua. Haluatko tulla mukaan?
- Kyllä.
- Pesen pyykkiä.
- Peset pyykkiä.
Yliopistossa hän varmaan...
- Ai, teit
vedestä niin kylmää!
- No ne ovat lionnet siellä
kolme tuntia.
- No, tämä ei ole hauskaa.
- Älä nyt! Tämä on ihan
kuin murskaisi viinirypäleitä.
No niin, pestään puhtaiksi lapset.
Voi ei, uskon että hän on hankala.
- Hankala? Miksi?
Hän vaan etsii ongelmia.
- Pyykkejä!
- Pesemme kaikki pyykkejä!
- Jotkut ystävistänne
uskovat että olette hulluja.
- Ja minä yritän kuvitella
kun tulevat illalliselle
teille ja saavat persiljaa tai mitä
teillä nyt sattu olemaan.
Mitä teidän ystävät sanovat tästä?
Että ei ole lautasliinoja eikä WC-paperia,
voisitko sinä tehdä sen?
- Ei kenenkään ole pakko tehdä mitä
minä teen. Se ei ole se tärkeintä tässä.
Mitä minä teen, se tuo huomiota
ongelmaan, mutta kaikkien meidän
pitäisi vaan oppia mitä
me voisimme tehdä.
- Olet nyt, mitä, viisi ja puoli
kuukautta matkalla,
seuraava askel on hankkiutua
eroon sähköstä
ja elää vain päivänvalolla
New York kaupungissa?
- Lauantaina,
meidän asunnossa on kytkin
mikä on koko asunnon
katkaisija.
Meillä tulee olemaan pieni juhla
ystävillemme ja katkaisemme sähkön.
Eli kyllä.
- No, meidän pitäisi kertoa kaikille.
Aiomme seurata Colinia koko tämän vuoden.
- Aioin hankkia vähän pinaattia
mutta nyt kun sähkö katkaistaan,
huomaan että on paljon asioita
mitä en voi ostaa.
Minun pitää tehdä ostokset
vaan pariksi päiväksi
koska kaikki muu
tulee vaan pilaantumaan.
- Tänä iltana katkaisemme
sähkön
enkä ole oikein miettinyt sitä oikein
mutta minusta tuntuu että
sirrymme kuudenteen kuukauteen
ja minusta rupean saamaan
osinkoa tästä
ja edut rupeavat näkymään
eli olen aika innoissani.
Mutta olen varma että tiedätkö,
juttele kanssani huomenna
ja ehkä olen ihan kauhuksissani.
Puhumme vähän siitä millaista
se tulee olemaan.
- No, tulee olemaan
siirtymisjakso.
Se on vaikeata,
ihan niin kuin kaikki muu.
- Moi.
- Moi Gracie!
- Miten menee?
- Moi.
-Hyvin.
- Moi. Miten menee?
- Kulutuskierrätys
materiaalit auttavat planeettaa.
Onko se kaikki tarpeeksi hyvää?
- Kertakäyttömuki.
- Kyllä.
- Ei-kierrätyskelpoinen muki ja suojus
ja sitten sinulla on kaksi mukia jotka
oikeasti näyttävät siltä.
Olet rikkonut kaikki säännöt.
- Okei.
- Oletteko jätkät nähneet
meidän uuden jääkaapin?
Haluat sellaisen, etkö?
- Kyllä.
- Mikä tässä on juttu?
Mikä sen nimi on?
- Sitä kutsutaan
"Kippo kipossa" nimellä
Se keksittiin Nigerian käyttöä varten ja
idea on että vesi haihtuu
- - märästä hiekasta mikä on kippojen
välissä ja vesi haihtuu.
- Okei.
- ja energia haihtumisesta
otetaan sisäisestä kiposta
mikä tekee että se viilentää
esimerkiksi tomaatin
mikä Nigeriassa vaan säilyy
kaksi päivää poimimisen jälkeen.
Tässä se säilyisi kolme viikkoa.
- Niin.
- Ja sitten siinä on
vesilasi juuri nyt
eli aiomme katsoa
jos lasi ja vesi...
- Ajattelin
että se on osa viilentämistä....
Vesilasi on siinä
koska haluamme katsoa
loppuillasta että onko
vesilasi kylmä.
- Ai, minä luulin
että se oli se ydinhiili
mikä veti sitä koko juttua --
ydinenergiaa.
- Se ei siis
ole, okei.
- Niin.
- ja ovatko nämä
maanviljelijä markkinoilta?
- Kyllä!
Okei, nyt mennään!
- Se on viileämpi, mutta se
ei ole kylmä vielä.
Se on missä kai voit katsoa
voiko sitä viilentää vielä enemmän.
- Tästä on tullut minun
Four Seasonsini
minulla on valoni, minulla on -
jos joku tulee sisään
tyhjentää roskikseni
ja on tiedätkö.
paljon lämpöä ja sähköä
ja ilmastointia.
Eli minun isoksi
nautinnoksi on tullut
jää, näytän sen sinulle.
Teknisesti jää ei olisi
sallittua myöskään
mutta sallin sen itselleni.
Se on tosi hyvää. Se on hana -
New York kaupungin hanaa
eli se on - se on yhtä hyvää kuin
pullovesi.
Luultavasti puhtaampaa ja
parempaa kuin monet pulllovedet.
Se on kiva saada jäätä, saadaksesi jotain
tosi kylmää sinun pitää odottaa hetken.
Jätkät, kerronpa teille jutun.
Periaatteesa, sain tosi hyvän,
mehukkaan sisäisen jutun tänään.
Se on mikä meni pieleen kertomus.
He keskittyivät heikkouksiinsa.
He täysin laiminlöivät
eivätkä käyttäneet vahvuuksiaan.
Ja tänä hetkenä, minun pitä vaan
selostaa tätä juttua kuolemaan saakka.
Ja sitten katsomme mitä meillä
on keskipäivän aikaan maanantaina.
- Tämä on tosi iso juttu.
- Tiedän, minä mietin samaa.
Tämä on ensimmäinen juttu
missä en edes ajattele
että minun pitää olla ilman kaffeiinia.
Edistyn.
Kulta?
Muistatko mihin laitoit
tulitikut?
Hetkinen, hetkinen. Tässä ne ovat.
Sain ne.
Tämä on tavallaan ensimmäinen
iltamme ilman sähköä
koska viime iltana meillä oli
vieraita ja meillä oli sähköä
suurimman osan yöstä.
Oletko surullinen?
Oletko vihainen minulle?
- Ei.
- Mikä sinulla on kulta?
- Se on ihan tyhmää.
- Mikä? Tämä projekti on tyhmä?
- No, pärjääminen ilman sähköä
kuka aikoo pärjätä
ilman sähköä?
Se on typerää.
- Eli mikä sinua oikein vaivaa
tai pelkäätkö että...?
- En uskonut että se olisi, mutta minusta
tuntuu että se tulee olemaan maanvaiva.
- En voi sanoa vastaan siinä.
- En tiedä. Minusta vaan tuntuu
että tämä koko projekti
tarkoitan, se teki minusta
kuriositeetin, mutta ei...
Kaikki jatkavat matkaana
ennen kuin kirja julkaistaan
ja siitä tulee vaan toinen
epäolennainen kirja.
- No jos sanotaan että se toimii
eikä ole täysin typerää, okei?
Okei, en olekaan sitä mieltä. Mutta,
se on vaan pahimmassa tapauksessa.
Eli, meillä oli hauskaa. Meillä on
ollut hauskaa tähän mennessä.
Tarkoitan se on ollut vaikeata,
mutta se on ollut hauskaa, eikö näin?
- Kyllä, se on ollut hauskaa.
- New York julkinen radio
WNYC FM ja AM New York
ja WNYC piste org
ja lämpöindeksi ongelma ei ole
ainoastaan varoitus.
Tarkoitan täällä on jo 84 astetta ja kello
on vaan kymmentä vaille yksitoista.
- Se on ällöttävää.
- Tulin kotiin eilen ja oli
kärpäsiä pitkin asuntoa.
Oli joukko kärpäsiä jotka
lisääntyivät matopöntössäni
ja joka kerta kun aukaisin matopöntön,
sieltä lensi lisää vauvakärpäsiä.
Voi luoja! Katso niitä!
Voi luoja!
Katso muuten tätä.
Se on vaan multaa. Näetkö?
- En uskonut että se toimisi.
Ei se vaan toimi. Okei.
Siihen on syy miksi ihmisillä
on jääkaappeja.
Totuus on että olen vaan suuttunut
koska olen järkyttynyt siitä
pienestä tiedosta tulla raskaaksi.
Katso, statistiikat ovat niin matalia
ja minä täytän melkein 40.
Ja katso tätä harmaata hiusta
ja minä olen siitä järkyttynyt.
Ja minusta se sanoo että jollakin minun
tapaisella olisi 5% mahdollisus
niin kuin missään...
Se luultavasti - se tulee menemään niin
kuin haluat koska mahdollisuus on pieni.
- Tarkoitan, minä täysin, täysin
ymmärrän että olet surullinen
ja täysin ymmärrän, mutta se
tuntuu tosi-TV ohjelmalta minusta
jutella tästä asiasta videolla.
-Ajattelin että haluaisit tietää mitä olen
mieltä kippo kipossa jäähdytyksestä.
- No, sen haluan todellakin tietää mitä
olet mieltä kippo kipossa jäähdytyksestä.
- Se on mitä olen siitä mieltä.
Tiedätkö, koko juttu oli että aiomme
täysin tukea
toisiamme siinä keneksi
halusimme tulla, okei?
Meidän piti olla mukana
toistemme unelmissa.
Tiedätkö, tämä on tärkeätä sinulle
että meillä ei ole jääkaappia, eikö?
Olen mukana siinä.
Ja minua harmittaa
koska laitamme kaiken energiamme
sinun unelmaasi, okei?
Ja sitten, tiedätkö, minä...
- Tarkoitan, olen täysin valmis
työskentelemään kanssasi
ja puhua kanssasi toisen
lapsen hankkimisesta
ja tiedätkö, me
rupeamme juttelemaan
mutta jos kytket sen projektiisi,
minä -- tiedätkö...
- Mutta ovat mielestäni kytkettynä
toisiinsa, ovat toisiinsa liittyviä.
Eli jos eivät ole toisiinsa
liittyviä sinulle sitten...
- Jos ymmärsin oikein, sinusta tuntuu että
sinä tuet minua, mutta minä en tue sinua.
Että en tue sinun unelmiaasi.
- Minusta tämä on suurin,
tärkein ja rakkain asia.
- Selvä.
- Ja minusta tuntuu
että et halua tehdä sitä
eli se on vähän että ei.
Vastaus on ei.
- Ai, minä haluan mitä sinä haluat.
Mutta minusta ei tunnu että
se olisi hyvä asia perheellemme
että vaan sanoisin,
"Okei, sinä haluat eli teemme sen,"
kun minulla on siitä
niin vahvoja tunteita.
- Haluatko siitää tämän pois sitten?
- Kaikki on kunossa kulta, me vaan
jätetään se siihen täksi hetkeksi, okei?
- Okei.
Kippo kipossa on siirretty ulos
ja tämä on viimeisin jääkaappimme.
PItääkseni sitä kylmänä,
pummaan jäitä naapuriltani Hillarylta.
- Haluatko tulla hakemaan
näitä joka päivä tai miten haluat...?
- Uskon että se säilyy
hetken kylmälaukussa.
- Ai, okei. Toivotaan niin. Uskon niin.
- Kannanko kassia?
- Kyllä, kyllä, kyllä.
Voit kantaa kassin.
Laitetaan jääkaappi...
Kiitos tosi paljon.
- Eipä kestä.
- Sano kiitos Hillarylle, kulta.
- Moi moi. Ole hyvä.
Moi, kulta.
- Okei. Täydellistä.
Otamme jääpaketin ja laitamme
sen ihan tuohon päälle
että maito pysyy kivan kylmänä.
Ja haluat vaan tiputtaa
kuutiot siihen?
Tiputa niitä yksitellen.
- Yksitellen.
Hei!
- Jääkaappi on minun pohjani.
Kippo kipossa ja nyt se...
En tiedä mitä vihaan enemmän
kippo kipossa tai tätä, en ole varma.
Pummin energiaa jääpaloista,
eli en oikein ymmärrä sitä.
Olen vähän että...
sanon että "Heippa outo jääkaappi."
- Heippa. Outo jääkaappi.
- Kuka huijaa enemmän, sinä vai Collin?
- Olen varma että minä huijaan
enemmän, niin kuin näin.
Koitin kasvisdieettia kotona,
mutta se oli täysi fiasko.
- Selvä.
- Hän ei oikein huijaa.
Hän joustaa sääntöjä vähän.
Se ei ole hänestä huijaamista.
Eli, tänä vuonna ei ole matkoja
koska emme voi mennä minnekään.
Eli hän päättää että
teemme poikkeuksen
ja menemme tilalle
missä kasvattavat ruokaamme.
Kävelimme asemalle
laukkujemme kanssa,
ja tämä on missä
se lipsahdus alkaa.
Menen Dunkin' Donutsiin,
on pitkä jono
annan naiselle ison tipin,
ja minä sanon että "Voisitko
täyttää tämän lasin kahdesti?"
Saan kaksi valtavaa kofeiinitonta
kahvia enkä palaa Dunkin' Donutsiin.
- Koukuttavat sinut.
- Ja sitten siinä on kymmeniä
ihmisiä takanani
mutta annoin hänelle niin
ison tipin että hän
oli vaan minun tyttöni hetken.
Mutta olin ihan että, en halua laittaa
energiaamme siihen kippo kippossa juttuun.
Haluan hankkia toisen lapsen.
En halua viettää lomaa
tilalla.
Kun menimme naimisiin,
sanoin että, katsos Colin, menen
kanssasi naimisiin, mutta on yksi asia
en pidä leirinnästä. En ikinä mene
kanssasi retkeilemään.
Mutta nyt koko kotimme
on muuttunut leirintäalueeksi.
Ja myös, en oikein pidä luonnosta.
Ja nyt menemme lomalle
luontoon.
Tulemme näkemään ja tekemään
töitä kaiken ruuan kanssa mitä syömme.
Maanviljelijä markkinoilla,
tämä on se tila mistä tuotteet tulevat.
- Moi lehmä.
- Voisit ojentaa kätesi ja
koskea häneen.
- Moi lehmä.
- Kiitos tosi paljon että
otatte meidät vastaan.
Kiitos.
- Tervetuloa!
Minulla on paras sessio nyt jo,
Olemme vaan olleet täällä tunnin.
- Niin.
- Kun teette työtä tässä maassa,
kasvatatte tosi vitaalista,
dynaamisuutta mikä on tasapainossa.
Se on suljetun lenkin järjestelmä.
Lehmät syövät ruohoa.
Antavat sinulle maitoa, mutta
myös antavat sinulle lantaa.
Lanta kompostoidaan.
Siitä tulee hedelmällisyys.
Teemme noin 400 tonnia
kompostia vuodessa.
Haista sitä.
- Kyllä. Se tuoksuu vaan mullalle.
Se haisee ihan minun
matopöntöltäni, oikeastaan.
- Sanot tosin että tämän paljon
tyyliset on arvojen oivallusta?
- Niin.
-Miltä sinusta tuntuu nyt kuuden kuukauden
jälkeen, tunnetko edelleen...?
- Tunnen että ei ole paluuta.
- Ei ole paluuta, eihän?
Niin.
- Tämä on meidän perheemme eteen.
Se ei koske ainoastaan projektia.
- Mistä sinä olet?
- Asun kaupungissa. Toivon olevani
enemmän apu kuin haitta.
- Mennään.
- Tuo on Henry. Tuo on sonnimme.
Tule Henry, mennän.
Mennäänpä viemään
Henryä latoon.
- Iltana ennen kuin lähdimme,
maanviljelijä ja Colin juttelivat.
Juttelivat siitä miten laaksossa
kerran asui lampaita.
Puhuivat myös siitä miten ihmiset
voisivat siirtyä
eläimiksi.
Tämä keskustelu tempaisi
minut mukaan.
Ja sitten menin nukkumaan sinä iltana
mahtavassa tila ilmassa
tässä kauniissa maatila talossa missä
on näitä kauniita ihmisä
jotka kohtelivat meitä kuin perhettä
ja näin unta että
olin yksi lampaista.
Se on hassua koska isovanhempani
olivat maanviljelijöitä
eli he olivat maatilalaisia
ja minusta tuntui että --
minusta tuntuu että perheeni
jätti jotain sinne.
Ja minusta tuntui että
aion tuoda sen takaisin.
Kun kuuntelin maanviljelijää miten
hän puhui laumasta
ja miten joskus jotakin tapahtuu
yhdelle karjoista
mutta lauma jatkaa matkaansa
Tunsin että heräsin.
Tunsin että sain uudelleen
kytkeytyä johonkin.
Yritys lainasi minulle tätä
aurinkopanelia projektia varten.
Voin muuttaa tapaa miten
saan sähköä kotiini.
- Ymmärrän.
-Niin.
Auronkopaneli antaa juuri
tarpeeksi sähköä
että voin ladata tietokonettani
ja kirjoittaa blogiani.
Mutta tosi kiinnostava asia
tässä vaiheessa on että
se on ensimmäinen kerta kun olen tajunnut
että se ei ole siitä että käytämme
niin vähän kuin voimme käyttää
vaan löytää tapa millä saada mitä
tarvitsen ympäristöä säästävällä tavalla.
Ja se on mitä meidän pitää tehdä,
tiedätkö, minun sähkölläni,
aurinkopanelilla.
Mutta se on myös mitä tarvitsemme
pärjätäksemme järjestelmällämme.
Meidän pitää keksiä miten saada
ihmisille mitä tarvitsevat
tavalla mikä ei vahingoita planeettaaa.
Sano sille jätkälle että se
poistuu polkupyöräkaistalta.
Haluatko tietää mitä
annoin hänelle 40-vuotis synttäreinä?
Ei ehkäisyä.
Ymmärrätkö mitä sanon?
Sanotaan sitä venäläiseksi ruletiksi.
- Eli nyt kysymys on että onko se
klik-klik tai pam-pam?
- Jos se on pam-pam,
minä kuolen, hän elää.
Varo oikeuksiasi olla hullu.
Bloggijulkaisuni tänään oli
kriisin mahdollisuuksista.
Kuvittele jos tekisimme kaupungista
mukavampi paikka asua.
Eli ne kaksi kommenttia
julkaisussa tähän mennessä ovat
ollaan realistisia.
Että et voi tehdä kaupungista mukavan,
eli unohda se.
On iso pula idealismista, mutta uskon
että realismi vei meidät tähän kohteeseen,
ymmärrätkö mitä tarkoitan?
- Se auttaa.
Oletko kunnossa Michelle?
- Varo kulta.
- Tiedän. Tiedän.
- On niin hiljaista.
- Tiedän.
- Ai, onko tuo Fort Tilden tuolla?
- Kyllä.
- Ai luoja! Näyttää ihan Hamptoneilta.
- Se on parempi kuin Hamptons.
- Koska siellä ei ole ketään.
- Voi luoja.
Miten radikaalia tämä on?
Ja tämä on edelleen New Yorkin kaupunkia.
Olemme New Yorkin kaupungissa.
- Hitto.
- Lähdetkö uimaan kanssani?
- No, hmm...
- Minusta se on mahtavaa
miten lannistumaton luonto on
kuten ei ole kurppia tällä rannalla
ja kaikki yrittävät jäädä eloon.
Ja sitten on nämä muurahaisravut
ja ne ovat New Yorkin kaupungissa.
Näetkö ne molemmat?
- Kyllä näen.
- Hetkinen, hetkinen, hetkinen.
- Ai, kyllä näen.
- Ihmiset voivat jatkaa puhumista sitä
mikä on vaikein asia?
Mistä jäät ilman?
Vaikka kaikki nämä puolet
tästä projektista ovat vaikeita.
Mutta se ei ole riistämisestä.
Se ei ole itsesi huolehtimisesta.
Se on sen vastakohta.
Se on huomaamisesta,
onko se mahdollista elää hyvä elämä
vaikka et haaskaa niin paljon?
- Colin tapasi yhden upean naisen
maanviljelijöiden markkinoilla, joka
lainasi meille hänen kolmipyöränsä.
Voimme liikkua.
Se täysin muutti elämäämme.
Meillä ei ole televisiota, ei valoja,
ei sähköja, ei ilmastointia.
Nämä olivat kaikki asioita mitkä
pitivät meitä sisällä.
Nyt pakostakin lähdemme ulos
huoneistostamme koko ajan.
Päivät tuntuvat siitä
että kestävät ikuisuuden.
- Mitä nuo ovat?
- Ne ovat tulikärpäsiä.
- Siinä on valo.
- Ai, ai, ai, ai!
- Pelaatko ginirommia?
- Mm-hm, pelaamme ginirommia.
- Haluan näyttää sinulle jotain, okei?
Tämä on mitä kutsutaan
isän voittamiseksi, okei?
- Me tulemme
hurjan erilaisista paikoista.
Kukaan ei tule ikinä olemaan niin naiivi,
naiivin toiveikas ja naiivin optimistinen
kuin olimme 60-luvun lopussa.
- Mutta uskon että on ehkä
jotain vastaavaa
enemmän vaimeampaa mitä tapahtuu nyt.
Ei lainkaan samalla tavalla
mutta tunnen että on tietty hiljaisuus
mikä on alku kapinoinnissa.
- Ainut asia mikä sinun
pitää painoittaa on tämä...
Tämä kutsutaan Scapeksi. S-C-A-P-E.
Ehdottaisin
että viet kotiin yksi tai kaksi noita.
- Selvä.
- Nämä ovat papuja.
Voit nähdä miten tarttuvat keppiin.
Ja näetkö tämän?
- Kyllä.
- Se rupeaa tekemään tomaatteja.
- Oletko yleisesti optimistinen
ihmiskunnasta tai skeptinen?
- Minä uskon että se on aina 50-50.
- Selvä.
- Että oikeastaan, tiedätkö,
jotkut asiat paranevat,
jotkut asiat pahenevat.
- Niin.
- Tiedätkö, vaikka kaikki nämä...
joka kerta kun yrität tehdä jotain oikein
ei ole väliä millä tasolla olet,
niin on odottamattomia seurauksia.
Epäröintini työstäsi on että se
valtuuttaa ihmisiä huijaamaan itseään
että kaikki mitä heidän pitää muuttaa
on hehkulamppu
ja kierräyttää muovikassinsa.
Niin kauan kun tuntevat sillä tavalla,
mikään poliitikko ei tartu siihen.
- Ja tunnen että se on täysin totta,
se on -- se on molempia.
Tarkoitan, sinulla pitää olla...
Uskon -- Uskon että on...
jos sinulla on polittinen näkökanta ja
on suunnattoman korkea moraali
elää tavalla mikä heijastaa
poliittista näkökantaasi.
- Riskilla olla liian henkilökohtainen,
- Niin.
- mutta, tiedätkö, se ei ole,
se ei ole vaan faktoista.
Michelle kirjoittaa Businessweekille.
- Kyllä.
- Miljoonia puita kaadetan
säännöllisesti
että voivat mainostaa
totaalisesti harhaanjohtavaa propagandaa
että amerikkalainen yrityskapitalismi
tekee hyvää ihmisille.
Hyvää sinulle ja minulle, tiedätkö.
Nyt jos väität että
hän korjaa sen koska
hän ei ota hissiä sinun
5. Avenue Coopissa,
minun pitää sanoa että olet joko
epärehellinen tai harhainen.
- Tarkoitan, siinä on todellakin ironiaa
jos siinä olisi paratiisi, mutta...
- Tarkoitan, kuka?
Mistä kaikki tämä roska tuli?
Amerikkalainen yrityskapitalismi
teki kaiken tämän, tiedätkö.
Jos joku oikeasti luulisi että
sinä tekisit jonkun vaikutuksen siinä,
et saisi niin paljon
huomiota kuin mitä saat nyt.
- Ja tässä on
No Impact Man:imme, Colin Beavan
ei vaikutus SUV:ssa.
- Olet ehkä ohjelmassani, mutta en ole
täällä levittääkseni gospeliasi
koska uskon että mitä sinä teet
on hyvin vaarallista, okei?
- Hups, nyt mennään. Noin on hyvä.
Okei, nyt minulla on sinut...
lähellä että voin nähdä sinua.
- voin nähdä vähän.
- Vähän.
- Okei, aion pitää jotain ylhäällä
että voit nähdä enemmän.
- Tuo on ällöttävää.
- Ei, ei ole.
- Se on jotain paskaa...
- Kyllä. Se on paskaa.
Se on madon paskaa.
- Uskon että ainut suhteeni ruokaa
ennen tätä projektia oli että söin sitä.
Oikeasti söin kaiken ruokani melkein
ravintoloissa tai pikaruokaluukulla.
En ikinä kokannut sitä. En valmistanut
sitä. En ikinä edes miettinyt sitä.
En ikinä kompostoinut sitä.
En ikinä miettinyt jätettä.
Nyt kun menen maanviljelijämarkkinoille,
tunnen ne jotka kasvattavat ruokaamme
ja minulla on tämä pieni halu
viedä se seuraavalle tasolle.
- Näen tätä päivää vähän kuin
ensimmäisenä sessiona.
- Perus, okei. Eli...
-Eli kuten ensimmäinen oppitunti.
- Eli me vaan teemme vähän--
okei, eli olen miettinyt
muutamia asioita mitä tekisimme.
Okei, aloitamme, tiedätkö,
vihreillä pavuilla
katkaise vaan nämä päät pois.
- Okei, ei katkaistaan tuo
rumempi puoli. Tämä puoli.
- Juuri näin.
Katso, tässä ovat voikukka vihannekset,
leikkaan vaan päät pois.
Eli, yritän leikata pois päät.
-Okei.
- Mahtavaa.
- Hienosti tehty.
- Esilämmitä se 375:een.
-Niin.
- Tarkoitan rehellisesti,
ehkä käännän kovemmalle lopussa.
- Teen kahvia, mutta tiedän
että sinä et halua sitä, ethän?
- Ai, niin.
Kyllä minä otan vähän.
- Oletko varma?
- Kyllä. Voin ottaa vaan vähän.
On syy siihen miksi
voin vaan ottaa vähän.
Mietin että voitteko te
jätkät keksiä sihen syyn?
Juon vaan vähän kahvia.
- Oletko raskaana?
- Voi luoja! Oletko?
- Kyllä!
- Voinko mennä ulos?
- Isä vie sinut ulos, kulta.
Isä vie sinut ulos.
Laitan vaan ne ylös, tomaatit.
Teen illallista tänään ja en ole ikinä
tehnyt meille illallista aikaisemmin.
- Haluatko että näytän sinulle miten
saada tuo uuni
350:een tai 375:een,
se on vähän hankalaa.
- Miksi et vaan laita
uunia 350:een, 375:een.
- Okei.
- Kyllä. Kyllä. Okei. Se on hyvä jekku.
- Okei. Ja sitten jos haluat olla varma
niin tuossa alhaalla on termometri.
- Okei, sehän on kiva.
- Se kertoo sinulle paljonko
asteita on uunissa.
- Todellakin rakastamme
munakoisoamme.
- Se ei ehkä toimi mutta
meidän pitää oppia ja kasvaa.
Tänään vaan keskityn siihen
että miten opin paistamaan vihannesta.
- Moi.
- Minulla on vähän
esiintymisjännitystä.
- En tiedä pitäisikö minun
leikata tämä pois tai...
Minulla on ihan pahoinvoiva olo.
Shhh.
Tiedätkö, koko elämäni aikana
olen etsinyt guruja
tai tätä ohjelmaa tai juttua tai --
Tiedätkö, olen aina
etsinyt jotain
ja minusta tuntuu että
etsimme sitä juttua nyt yhdessä
ja me tavallaan
olemme löydetty osa siitä.
Minun on pakko myöntää että on hetkiä
kun olen vaan täysi kusipää.
Minulla on ollut paljon hetkiä.
Nyt uskon että mikä
hän tekee on niin makeata.
Saan ison potkun takamukselleni häneltä.
Minusta hän on...
hmm, ei ihan valmis vielä.
Hui.
Ai, Madam ja Monsieur
- Sinulla on se idea että voit
pysäköidä muita asioita kuin autoja?
- Idea on, miksi omistaa
tätä maata autoille eikä henkilöille?
Voitko kuvitella jos tämä
jatkuisi koko matkan
7th Avenuelle?
Aloitimme positiivisen vaikutusvaiheen
tässä projektissa.
Ideana on että ei lopullista
ympäristöllistä vaikutusta
eli vähentää negatiivista vaikutusta
ja lisätä positiivista vaikusta.
Ja sen ei ole tarkoitus olla tieteellistä.
Sen on vaan tarkoitus olla filosoofista.
Voinko elää tällä planeetalla
ja tehdä enemmän hyvää kuin huonoa?
Olen auttanut tutkintoprojektissa
missä laitetaan ostereita takaisin
Hudson jokeen
mitkä suodattavat vettä.
Menin putsaamaan
puumonttuja Bronxissa.
Olin että, miten tylsää.
No impact man, tässä on projekti.
On verkosto ihmisiä jotka ovat
tehneet työtä tämän eteen tosi kauan.
- Kun et enää
elää siinä tietämättömyydessä
että kun heität jotain pois,
niin se ei oikeasti mene pois,
tiedätkö, se on vaan tosi vaikeata
koska kyllä, sinun roskasi
menee tällaiseen yhteisöön
missä se prosessoidaan.
Useimmat ihmiset jotka kuluttavat,
eivät ymmärrä
tavaroiden oikeata hintaa.
Saastuttaminen saatiin aikaan, tiedätkö.
Terveysvaikutukset mitkä
liittyvät siihen.
Olemme pistekuormitus kaikesta
kasvihuonekaasupäästöistä mitä kaikki
yritävät hillitä juuri nyt.
Uskon että meidän pitäisi
viettää enemmän aikaa
tajuta että ihmisten elämiä
vaarannetaan joka päivä
ja niin on ollut jo vuosikausia.
- Kaksitoistatuhatta rekkaa
ajaa naapurustomme ohi joka päivä.
Dieselihiukkaset ilmassa aiheuttavat
astmaa lapsille,
aiheutavat aivovaurioita lapsissa.
Tiedätkö, kun aloitin tämän projektin,
ajattelin vaan että tuottaisin
vähemmän jätteitä, en matkuistaisi
niin paljon ja olisin sankari, sellaista.
En kai ollut niin selvällä siitä
paljonko ongelmia nostaisin esille.
En puhu jääkarhuista.
En puhu ihmisistä jollakin
etäisellä saarella,
yhteisöjä jotka vaurioituvat
kun merentaso nousee.
Puhun ihmisistä
jotka nyt jo elävät
vaikutuksien kanssa
meidän ylikuluttavassa yhteisössä.
- Jos olisit kysynyt minulta, tiedätkö,
yhdeksän kuukautta sitten,
olisiko vauvani ikinä ollut polkupyörällä?
Ja olisin sanonut ei.
Ei ikinä, sehän on hullua.
Ja muistan että haukuin
polkupyörälähettejä
"Nuo hiton polkupyörälähetit ovat
ihan täysin hulluja."
Kuka vaan joka kulkee polkupyörällä
New Yorkissa on täysin hullu.
Ja polkupyöräilivät tekevät siitä tosi
vaarallista meille autoilijoille,
meille SUV:n vuokraajille.
He tekevät tästä
tosi vaarallista meille.
Ja se on minun maailmani nyt.
Ja nyt minun näkemykseni maailmasta
on täysin kaatunut päälaelleen.
Kadut ovat otettu halteen
eivätkä ne ole ihmisiä varten.
Ja sitten se ahne kulutus
vaan kulutuksen takia.
Ja se kooma minkä se aiheuttaa.
Ajattelen uudestaan kaiken
siitä mikä on tärkeätä.
- Tunnetko että, jos likumme eteenpäin,
että tunnet että on joku tapa
harkita päätöstäsi?
- Kyllä. Tarkoitan, tiedätkö...
Mitä minä aion tehdä, sanoa vaan,
no, en minä välitä?
- Korjaan sitä että saisimme niin paljon
aurinkoa kuin mahdollisesti voimme saada.
Iso kysymys No Impact kokeen
keskuudessa oli mikäli
yksi henkilö voi tehdä vaikutuksen.
Yksi asia mikä
huolestuttaa minua paljon
on kun hmiset puhuvat siitä että
yksilöllinen teko ei ole niin tärkeä että
juttu yksilöllisissä teoissa
on että se saa ihmisiä sitoutumaan siihen.
Yhteiskuntamme ei ole tehty
elämään kestävästi.
Tarvitsemme enemmän massa transitia,
korkean hyötysuhteen ajoneuvoja,
ei enemmän hiiltä
polttavia voimalaitoksia.
Nämä ovat vaikeita muutoksia.
Kansainvälinen paneli sanoi
ilmastonmuutoksesta
että meidän pitää karsia 80%
hiilipäästöistä vuoteen 2015 mennessä.
Se on tosi paljon.
Osana siihen, ensimmäinen
asia minkä halusn tehdä on
että halusin auttaa sinua että sponsoroit
sähkölaskua.
- Eipä kestä.
- Koska se antaa meille hyvän...
- Se antaa paljon.
- Että käyttää vähemmän on alku,
mutta se ei ole tarpeeksi.
Meidän pitää vaatia että
järjestelmästämme tulee kestävämpi.
- Voit rokata sitä. Rokkaan sinua, okei?
Okei, haluatko rokata
samalla kuin katsot Frankieta?
- Sanoimme Isabellalle, luulimme
että Michellellä oli vauva masussaan
mutta olimme väärässä.
Hänellä ei ollutkaan.
- Toinen--
Se oli kai toinen kerta kun
menin lääkäriin.
Ensimmäinen kerta kun menin lääkäriin,
hän oli kunnossa.
Ja toinen kerta kun
menimme lääkäriin
siinä ei ollut sydämenlyöntejä.
- Niin.
Ei sitä ollut.
Ei ollut sydämenlyöntejä.
- Minne sinä menet?
Tarinan perspektiivistä,
se olisi ollut täydellinen loppu
tähän tarinaan.
Tiedätkä, että siirryin täysin
No Impactista ja
omaksuin sen täysn
ja se on mitä Colin halusi
ja sitten tulin raskaaksi,
se oli mitä oikeasti halusin
ja sitten projekti loppuu.
Se on kaikki tavallaan tässä
isossa solmukkeessa.
Se ei ole solmuke,
se on iso avoin loppu.
Eli se on selvittämätön asia.
Se on kertomuksen avoin loppu
ja se on spirituaalinen avoin loppu.
Se on vaan avoin loppu.Elämässä
on paljon selvittämättömiä asioita.
- Luultavasti yritämme uudestaan.
- Ovat kuin sateenkaaria.
- Ovatko nuo kuten
sateenkaaria jaloissasi?
Sateenkaarijalkoja.
- Virallinen joutsenlaulu
puutarhassa on kun
käännät multaa syksyllä.
Se on virallinen
kauden loppu.
- Se on aika kiinnostavaa
koska kun tulemme takaisin
ruokaan mitä söimme
kun projekti alkoi,
mikä on kurpitsaa, juurivihanneksia,
sellaisa juttuja.
Ja sitten samalla,
puutarhaa käännetään.
Eli oikeastaan-- tavallaan
se ei ole kuten sivun kääntämistä
ja huomaat että koko vuosi on mennyt ohi.
Tuntuu että vuosi on mennyt
koska tajuat
jotain maailmasta.
Uskon että olemme niin
irti kytkettyjä kaupungissa
luonnollisesta rytmistä.
Tarkoitan, en tiennyt tätä aikaisemmin
mutta se on oikeastaan tosi mukavaa
olla kytkeytynyt tähän.
- Täällä on tosi kylmä.
On marraskuun 7. päivä ja olemme
melkein valmiita ja minulla on kylmä.
Eli, useasti mitä minä
teen on että minä --
sanotaan että tulin juuri töistä,
minulla on puku päällä
mutta tulen tänne
ja menen peiton alle.
Vietän paljon aikaa
peiton alla kun on kylmää.
Emme puhu sen loppumisesta.
Ja se on vähän hassua koska
meidät erotetaan
kun tämä loppuu
Koska kun tämä loppuu, minusta,
nousen lentokoneeseen
ja menen tervehtimään vanhempiani,
ketä en ole nähnyt vuoteen.
Ja Colin tulee olemaan täällä,
minä vien Isabellan mukanani.
Eli me- se on hassua
emme ole siitä oikein puhuneet.
Mutta kaikki ulkopuolella
kyselevät minulta siitä.
- Äiti?
- Mikäs nyt kultaseni?
- Siellä ei ole valoa. En näe.
- Odotan sitä että voin lukea
satuja sängyssä Isabellan kanssa
runsaalla valolla,
runsaalla valolla.
Sinua ei väsytä, eihän?
- Ei.
- Tiedätkö tarkalleen viikon päästä,
on koulujuttu mikä tapahtuu NYU:ssa.
Jotain että 200 NYI opiskelijaa
yrittävät elää No Impactia viikon verran.
- Minusta se on niin mahtavaa.
- Niin.
Sunnuntaina menen ja meidän pitää
tehdä verstas siitä miten se tehdään.
Ja sitten seuraavana maanantaina,
minä lähden ja pidän ison puheen.
Huone 206.
Tänä viikkona kun teette tätä koetta,
uskon huomaavanne ettei se ole niin pahaa.
Minun kokeeni kestää
vaan kaksi viikkoa enää.
Kun siirryn näistä äärimmäisyyksistä,
jotkut asiat mitä olemme jättäneet
otamme takaisin
mutta tosiasia on että tasapaino
tulee olemaan että
tulemme merkittävästi
tuottamaan vähemmän
vaikutusta ympäristöön
ja ilman että se haitallisesti
vaikuttaisi meidän onnellisuuteen.
Totuus on että jos vaan minä
teen muutoksen
niin ei se vaikuta mihinkään.
Mutta toivo siitä että jos jokainen
meistä muuttuu,
se insiproi kaikkia muuttumaan.
Uskon että radikaalisin, poliittinen teko
mikä on olemassa, on olla optimisti.
Radikaalisin, poliittinen teko on
uskoa että jos minä muutun,
muut ihmiset tulevat seuramaan.
Syy siihen miksi olen täällä
on koska ekaluokkalainen nimeltään Olive,
kirjoitti minulle blogissani
ja pyysi minua tulemaan.
Ihmiset kysyvät minulta, jos voisin
vaan tehdä yhden asian, mikä se olisi?
Ei käyttää muovipusseja
tai ei käyttää muovimukeja,
sanoisin, että jos voisin
vaan tehdä yhden asian
se olisi että olisin vapaaehtoisena
jossakin ympäristöjärjestössä.
Osasyy siihen on
koska siinä on yhteisö.
Uskon vahvasti että suuri osa
ympäristöongelmista planeetallamme
ovat tulleet yhteisömme
romahduksen takia.
Koska ilman yhteisöä,
kukaan meistä ei tunne
olevansa vastuunalainen kenellekään.
Kaikki olemme yhteensidottuja
niin monella tasolla.
Tiedätkö, jos olet uskonnollinen
niin ymmärrät
sen uskonnollisella tasolla.
Mutta vaikka olet vaan käytännöllinen,
voit nähdä
että olemme yhdistettyjä
keskenämme, tiedätkö.
Jos minä läiskytät lätäkössä
ja sinä seisot sen vieressä,
niin sinä kastut.
Jos minä, tiedätkö, saastutan
sinä joudut hengittämään sitä.
Järkini haluaa sanoa minulle
että olen ainut jolla on väliä,
tiedätkö,
eli joudun opettamaan sen itselleni
uudestaan ja uudestaan että ei ole niin.
- Ja sitten kun laitat valot
takaisin päälle, menevätkö kaikki?
- Suurin osa niistä. Yritän...
- Okei, heti kun taas voit,
laitat ne kaikki päälle.
- Ei, ei, ei. Koska minun
pitää tehdä vaan muutama näpsäys.
Koska on enemmän kuin yksi
katkaisija.
- Okei, eli sinun pitää näpsäyttää
noin kolme katkaisinta
ja sitten ovat kaikki päällä.
- Kyllä.
- Eli meidän pitäisi laittaa valoa.. okei.
- Okei.
- Se on ollut--no ei ole ollut täysi vuosi
koska sähkövaihe
alkoi noin 6:lla kuukaudella.
Eli olemme olleet ilman sähköä
kuusi kuukautta.
Eli saamme kiitollisuutta
pienistä huveista.
- Ai.
- Jee!
- Nyt mennään.
- Pakko sanoa että olin joistakin asoista
tosi skeptinen alussa
ja minusta ne olivat hulluja
ja tosi typeriä ja vihasin sitä ja
närkästyin sinuun tai sitten niihin.
Mutta, oikeasti, oikeasti
haluan jatkaa pyöräilyä.
Ja haluan jatkaa niin paljon
kuin voimme sitä että ei jätöksiä.
Ja oikeasti, oikeasti haluan jatkaa
käymistä maanviljelijän markkinoilla.
Haluan olla vegetariaani
mutta haluan hotdogin silloin tällöin.
Olisin vege-hogi tai vege-dogi.
Haluaisin olla ilman TV:tä kotona mutta en
malta odottaa että pääsen elokuviin
ja kun olemme lomalla,
se tulee olemaan päällä.
On joitakin asioita
mitkä häiritsevät minua.
- Niin.
- Miksi emme voi viedä
noita matoja takaisin?
Koska ne tekevät
kärpästen herran keittiöön.
Ja sitten on joitakin asioita
mitä emme vaan pysty tekemään
ehkä ja tuo on yksi niistä asioista.
Koska saan tehdä joitakin
päätöksiä täällä.