♪ [musik] ♪
[dörrklocka ringer]
- Jag heter Cory Booker.
Har du hört mitt namn förut?
Cory Booker. Jag vet inte
om du har hört talas om mig
men jag är rådman på
centralavdelningen
men nu vill jag bli
borgmästare.
Hur mår ni mina vänner?
*- [berättare] Cory Booker
är en 32årig rådman
som vill bli borgmästare i Newark
New Jerseys största stad.
- [Cory] Jag är ute
efter dig.
- [berättare] Han hoppas kunna
avsetta den långt sittande
Sharpe James.
- Jag kan inte tro att du
brukade bo i ett hus
där dörren var olåst.
Och nu
är du i en byggnad där
du inte ens kan --
- [kvinna] Jag vet, jag vet.
- Det är förskräckligt.
- [kvinna] Nu vill man ha en
miljon lås på dörren.
- Ja. Det är vårat
huvudsakliga problem.
Inget illa menat mot
Sharpe James
men han har haft 16 år på
sig att visa vad han kan göra.
Allt han kunde göra bör han
redan ha gjort.
Det är dags för nytt ungt
blod okej?
Tack! Gud välsigne er!
- [kvinna] Amen! Tack.
- [Cory] Okej. Hejdå!
- [berättare] Jag har dokumenterat
kampanjen i ett par veckor nu.
I början fick jag en känsla av
hur många krafter som finns i staden
som jobbar emot honom.
*- [Joe Foushee] Ursäkta mig.
Ursäkta mig min herre.
- $$ [Joe] Du kan inte. $$
- [Cory] Vad menar du?
-$$ [Joe] Jag kan inte låta dig.
Jag låter dig inte gå i hallen. $$
- $$[Cory] Joe, detta är löjligt.
Vi gör inget olagligt. $$
-$$ [Joe] Det är mitt namn
Jag ringer polisen. $$
-$$[Cory] Jag tror du får ringa
polisen. Vi fortsätter.$$
- [manlig röst]...Rådman Booker.
-[Cory] Hej hur mår du?
Jag är Cory Booker.
Jag är från Newarks statsråd.
- [Pablo Fonseca] Vi gör inget
olagligt.
Sharpes folk kom i år --
bara några dagar sen.
-$$Det här är inte en allmän byggnad.
Det är privat, vet du. $$
- $$[Pablo] Bostadsmyndighetens?$$
- [Cory] Ja, ta hand om dig.
Hejdå.
- Andra sidan, rådman.
- Hejdå.
-[Pablo] Vi måste bli klara
sen går vi ner.
- [Cory] De tog med sig
pamparna.
[Cory skrattar]
- [Cory] Hur mår du?
Hur är läget?
Hur står det till?
[polis] Nu går vi.
- [Cory] Är det alltid samma
säkerhetspådrag här?
[Cory skrattar]
- [Pablo] Hej Cory.
- [Cory] Hej! Hur mår du?
- [kvinnlig röst] Bra.
- [Pablo] Ställföreträdande chefen.
- [Cory] Det är otroligt.
- [Pablo] Det är 12 poliser
helt galet.
- Det är så ironiskt.
I ett område som aldrig
får polisbeskydd.
Men när jag kommer
så kommer pamparna.
- [berättare] i Newark
har jag märkt
att valen inte handlar
om mediakonsulter.
Det handlar inte om ljud
eller bildmöjligheter.
I Newark
vinner man eller förlorar
man valet på gatan.
♪ [musik] ♪
[sirener låter i bakgrunden]
[bilar susar förbi]
[telefon ringer]
- [kvinnlig röst] Cory Booker som borgmästare.
- [berättare] Ett par år sedan
jobbade jag som lärare
i Newark.
Jag blev intresserad när jag
hörde om att valet började ta form
mellan Booker och James.
De är båda demokrater.
Valen i Newark är partilöst.
Och folk sa
att det skulle vara en kamp om
det fortsatta svarta ledarskapet i USA.
Men ingen gav Cory någon
chans.
- Vårt fokus ligger på gräsrotsnivå
så vi försöker snåla allt vi kan
på en byggnad som denna.
Så det är här vi kommer
göra det mesta av vår planering
och alla våra insamlingar
kommer härifrån.
[telefon ringer]
[maskin låter]
- [Hiver Ambrose] Det här är
det vi bor brevid.
[maskin låter]
De tillverkar hela tiden
svarta plastpåsar.
När vi först flyttade in
i kontoret
såg det ut såhär.
[motor låter]
- [kvinnlig röst] Jag måste
skriva det här
men det är så högljutt.
Jag måste ta mig
härifrån.
- [manlig röst] Vi pluggar in ett
överspänningsskydd i kontakten
till en förlängningssladd till
ett överspänningsskydd
för att ge elektricitet
till hela stället.
- Det är hemskt.
[tap,tap,tap,tap]
- Åh!
- [berättare] Det finns ett
gammalt skämt i Newark
enda gången en präst lämnar sitt
ämbete är pga död eller straff.
Men Cory tror att han har
hittat ett annat sätt.
- [Cory] Min filosofi är
att kampanja
att gå på varje gata som
jag vill representera.
Allt jag gjort på kvällarna
är att gå på gatorna
och prata med folk som du.
Jag kan inte se dig
jag pratar med en skärm
men bara så du vet
så vill jag bli borgmästare.
- [manlig röst] Ja.
- [Cory] Det vill jag för att
Tre snabba anledningar.
Ok?
Newark har många problem
vi har dubbelt så mycket
mord som Bronx.
Nästan en tredjedel av vårt
folk lever i fattigdom.
Och endast 40% av
barnen går ut skolan.
Det finns inga ursäkter
för detta.
Denna stad kunde göra
mycket mer för sitt folk.
- [barn] Vad gjorde du?
- [Cory] Jag försöker få
folk att rösta på mig.
Kommer du rösta på mig?
- [pojke pratar] Ja det ska jag!
- [flicka pratar] Vad betyder rösta?
- [Cory] Du kommer rösta
på mig?
- [flicka pratar] Vad betyder
rösta?
- [Cory] Vad det betyder?
Att vara med i demokratin.
Försöka göra vårt
samhälle bättre.
[Pratar ett främmande språk]
- Har jag sagt att
mina förfäder
kommer från en liten
ö i södra Spanien.
- [kvinna] Jasså?
- Ja, den kallas Afrika.
- Åh, liten ö.
[regn faller]
- [Cory] Lite regn ska väl
inte stoppa oss?
*- [kvinnlig röst] Absolut inte.
- Hur mår du?
- [kvinnlig röst] Hej.
Vad gör du ute så sent?
- [kvinna] Det är så det går
till här.
- Klockan är nästan 10.
- [berättare] Cory bor i
Brick Towers.
Ett låginkomsttagarområde i
ett av Newarks fattigaste distrikt.
Han representerar detta
distrikt i stadsrådet.*
Men han växte upp 40km
och en värld bort.
I en förort, Harrington Park
i New Jersey.*
♪ [musik] ♪
- [Cory] Mina föräldrar var väldigt
aktiva inom mänskliga rättigheter.
Och vi integrerades i
ett helvitt område.
Efter en tvist mot
en mäklare
som inte ville
visa oss hus där.
Jag var en all-American
fotbollsspelare.
Fick ett stipendium att spela
fotboll på Stanford University
där saker verkligen började
hända för mig.
- [Kommentator]...jämt Booker
springer, 15, 10, han kommer göra mål.
Touchdown Standford.
♪ [musik] ♪
[jubel]
- [Cory] Jag började min juristlinje
genom att starta en välgörenhet
i Newark, för att ta hand
om slummen.
Men jag blev indragen i
politiken.
Jag bestämde mig att
försöka bli rådman.
Otroligt nog så vann vi.
[lås klickar]
Efter jag blev vald flyttade
jag in i Brick Towers
för jag ville bo nära det
samhälle som hade valt mig.
Varje morgon när jag vaknade
och innan jag kom hem på kvällen
ville jag bli påmind om varför
jag ville jobba med detta från början.
- [man] Hur mår du
Herr Booker?
- [Cory] Bra tack.
Kommer du klara dig?
Javisst. Jag kommer att
rösta på dig.
- Tack så mycket!
- Definitivt.
- Sprid det okej?
- Javisst!
- Okej.
- Hej! Jag vill inte störa dig.
- [kvinna] Mina händer är
blöta.
- Det är ok. Jag tar
gärna en blöt hand.
[Cory skrattar]
- Jag heter Cory Booker.
- [kvinna] Vi har träffats
förut.
- Okej.
- Jag gillar dig men jag kommer
inte att rösta på dig.
- Säg mig vad du ska förändra
och hur, om du blir vald.
- Om man väljer samma
folk om och om igen
kommer ingen förändring ske.
Man kommer uppnå samma resultat.
- Ja! Men det har man
hört så länge.
- Hur gammal är du?
Hur gammal är du broder?
- Jag är 41.
- Okej.
De senaste 32 åren har du
haft samma ledare.
Sharpe James har suttit
där sedan 1970.
Vi förändrar inget.
Vi låter folk skapa
dynastier.
VI har det högst betalda
stadsstyerlesen i landet.
De som jobbar i din stad
tjänar mer än 100.000$ per år
när man räknar med
alla fördelar.
Sharpe James tjänade 70.000$
per år 1986.
Han höjde sin lön och
nu tjänar han över 200.000$ per år
och han är inte nöjd.
- [manlig röst] Sharpe James?
Ja. Så han skaffade
sig ett till jobb.
Han har två jobb nu.
Det finns bröder som letar
efter ETT jobb.
Han är borgmästare och
Statssenator
och tjänar nästan en kvarts
miljon dollar varje år.
Så låt oss vara realistiska
om alla politiker var på
gatan
och verkligen kämpade för
att hitta reella lösningar.
Ok?
Tvinga varje politiker att bo
i det värsta området i deras stad.
Jag garanterar dig att
staden skulle förändras snabbare.
[krona krossas]
- [berättare] Idag ger sig
Sharpe James officiellt in i racet.
- [Sharpe James] Denna kampanj
från början till slut
har alltd varit positivt.
- [manlig röst] Jag introducerar
mig själv till kampanjens pressperson.
Jag sa att jag gärna ville
följa borgmästarens kampanj
och han verkar villig.
Jag har aldrig hört
Sharpe James tala förut.
Men när han väl
kommer upp på scenen
blir det uppenbart varför
han inte förlorat något val.
♪ [musik] ♪
[publiken applåderar och jublar]
- [Jim McGreevey] Tack!
Sharpe James är äkta!
Mina damer och herrar!
Borgmästaren och nästa borgmästare
för den fantastiska staden Newark
Sharpe James!
[publiken skriker]