(anunciador) Uno, dos. Un, dos, tres, cuatro.
Si les gusta la música de James Brown, entonces lo van a pasar bien esta noche.
entonces lo van a pasar bien esta noche.
Ésta noche vamos a celebrar el cumpleaños número 62 de
James Brown Jr. Black Velvet.
el cumpleaños número 62 de James Brown Jr. Black Velvet.
¡Ehhhhh, 62!
Así que ahora, prepárense para aplaudir
porque tenemos a un joven que vendrá al escenario
que vendrá al escenario
Ha estado en el programa de David Letterman
¡Un aplauso para saludar y felicitar
a James Brown Jr., Black Velvet!
Es un mundo del hombre
♪ Pero yo no sería nada, nada ... ♪
He interpretado a James Brown desde que tenía catorce años
desde que tenía catorce años
Pero ahora voy a ser Charles Bradley
Mi primer album inédito
sale el 25 de enero
He luchado durante 42 años para poder ser alguien en la industria
para poder ser alguien en la industria
y a la edad de 62,
acabo de comenzar mi camino para eso
Nunca había hecho dinero suficiente
para vivir de la música
Pero espero que este disco sea
un punto de inflexión para mí,
para que pueda vivir de la música.
Oye,
te voy a traer agua ¿vale?
Oye.
Este es mi pájaro.
Haz que me enfade.
Me enfado, me alejo de eso,
vuelvo al cuarto, cierro la puerta,
y le dejo gritar todo lo que quiera.
Y tengo mi pequeño lugar estable,
no es lo que quiero
pero gracias a Dios tengo un techo sobre mi cabeza.
Cuando voy a mi pequeño departamento
y me encierro,
estoy en paz.
Pero voy con mis proyectos,
voy en el ascensor,
al llegar ahí
es el momento en que el problema comienza.
Nunca sabes
lo que va a pasar en esas noches
Bajamos
y ahí está Alfred.
Muy buen chico, no molesta a nadie.
Un chico de la iglesia.
Le dispararon a su casa.
Me mostró todos los hoyos
de los disparos en su casa
Y yo dije "vaya, hombre".
Dije:
"No puedo vivir en el primer piso".
Cuando me vuelvo
muy loco con los proyectos,
me voy a la casa de mi mamá
y duermo en su sótano.
Y vengo aquí
y entonces me duermo.
Hasta el día siguiente,
voy y me encargo de las áreas,
y me encargo de todo
para mantener el techo sobre nuestras cabezas.
Me gusta poner un poco de esto,
en una bolita.
Pongo esto aquí.
Oye ¿cómo está el arroz?
- Déjame ver...
Un poquito más.
- Vengo de una familia de ocho
Mi objetivo principal es velar por eso,
es mi mamá y hago lo mejor que puedo.
- Es mi chiquitín
y lo amo
Me lava la ropa.
Limpia esta casa.
El día de San Valentín
me compró una caja de dulces.
Mi chiquitín
es tan dulce como ese caramelo.
- Sólo quiero hacer
su vida más pacífica,
...
para que no se preocupe
por las cuentas y todo.
Puse eso sobre mis hombros
y, realmente,
le verdad no sabía en qué me metía
Pero ahora estoy en eso.
No cambiaré.
Así que la única cosa que puedo hacer es tratar
de hacer algo que funcione
y que me permita un ingreso decente
con el que pueda vivir y dejar vivir.
Y eso es todo, todo lo que puedo pedirle a la vida ahora.
♪ Vuelta y Vuelta vamos otra vez.
Donde parará, nadie lo sabe.♪
♪ Es un mundo frío, frío. ♪
♪ ¿Cómo podemos detener
los cambios en Estados Unidos? ♪
♪ Ohhh, ohhh, ohhh ♪
♪ Vuelvan. ♪
♪ Vuelvan a la epoca dorada. ♪
♪ Oh. Ah. Uh.
Go back. ♪
♪ Vuelvan a la epoca dorada. ♪
♪ Traiganlo todo. ♪
- Ésa es una canción del nuevo album,
"No Time For Dreaming".
Charles Bradley
y la Menahan Street Band.
No puedo creer
que saliste de la nada
como un virtual desconocido para nosotros.
¿Habías grabado antes?
- No.
La verdad, es la primera vez que aparezco.
- Sé que has tocado.
- Si.
- Como Black Velvet.
- Así que ¿ahora tocas
como Charles Bradley?
- Si, si.
- Bueno,
la verdad tienes una gran banda aquí apoyándote.
Y por supuesto,
con los chicos sobre Daptone,
ya sabes
el gran equipo que son.
Y viste
lo que pasó con Sharon Jones. -si, si.
Quien, como tú,
que fuiste de la completa oscuridad a...
quién sabe lo alto que puedes llegar.
Así que
esto tiene que ser un momento muy emocionante para ti, ¿no?
- Creo que Dios respondió a mis oraciones,
ya sabes... en verdad
me pregunté por qué tardó tanto tiempo,
pero no puedes preguntarle a Dios
cuándo quiere hacer las cosas.
Y entonces a esta edad comenzó a ocurrir
- ¿Qué es lo que viene ahora?
Quiero decir ¿piensas en algo más grande?
- Pienso que el cielo es el límite.
- Felicidades para ti por este gran disco.
No importa lo que pase con él,
es una excelente obra.
Charles Bradley en WFUV
♪ Este mundo está en llamas. ♪
♪ Y nadie quiere asumir la culpa. ♪
♪ No me digas como vivir mi vida. ♪
♪ Cuando no has sentido el dolor ♪
♪ Ohhh. Ahhh. Ohhh ♪
♪Ohhh.♪
♪ ¿No me ven llorar? ♪
♪ Ohhh... ♪
- No sé cuantos artistas
han tenido 62 años
y han hecho un album debut.
Puede que sea el primero.
- El hombre ha comenzado
a conseguirlo, por lo que sé.
Ha trabajado mucho y durante mucho tiempo
Y espero que
suficiente gente lo escuche cantar,
para que
logre tener el tipo de vida que desea
y que pueda cuidar a su familia.
♪ Uh. Yeah. ♪
♪ Te hablo a ti nena. ♪
♪ Yeah. ♪
♪ Solo tú ... ♪
- Fui con Gabe
porque pensé que sabía lo que hacía.
Sentí que él podía echarme una mano
para poder entrar en la industria de la música.
Lo único que sabía hacer era ponerme en un escenario y cantar.
Si te gusta la música soul y funk, o Afrobeat, y vives en Nueva York,
Gabe Roth es la persona que quieres detrás del apuntador.
Este es el hombre que quieres que te lleve en la correcta dirección,
porque sus discos fueron fenomenales.
- Estoy empezando a hacer la clase de discos que me gusta escuchar.
Creo que muchos de los discos de soul
tienen una cierta sinceridad en ellos que me gusta.
Una mañana, y creo que era bastante temprano,
como las nueve o diez de la mañana,
escucho que llaman a la puerta y era Charles.
Y me dice, escuché que buscas cantantes.
Bueno, escuché que me estabas buscando.
No tenía ni idea de qué estaba hablando.
Y me enseña ese vídeo de él cantando canciones de James Brown.
Y suena super bien ¿sabes?
- Gabe Roth de Daptone Records lo trajo para un ensayo
que íbamos a tener en Staten Island.
Y Gabe queria que grabáramos con el cantante.
Así que Charles era el cantante al que tenían que encontrarle una banda
en Daptone
pero Charles había llamado su atención.
- Me imaginé ¿sabes como Charles trabaja con ellos?
♪ Detente, nena. ♪
♪ Ohhh. ♪
♪ Me siento muy mal, nena. ♪
♪ Y estoy encerrado en una jaula ..." ♪
- Toqué con la banda que Tommy tenia, la traje a Staten Island.
Simplemente fui ahí un día y estaban ensayando.
Estaban tocando un día y me dijeron
"eh oye, mira canta esta canción en...."
Y te digo que, como en la música, las letras, las letras
saltaban de mi cabeza.
- Y todo funcionó bien, así que grabamos esas canciones
con Bradley en Daptone y eran buenas canciones
pero simplemente no pegaron.
Y entonces fuimos en diferentes direcciones.
- Pasaron dos años y estuve interpretando a James Brown en pequeños clubs diferentes
Y después me llamaron para que viniera, para hacer un show con Sharon Jones
- Así que ensayamos, tocamos en el show, muy bien.
Charles y yo nos vemos por primera vez en dos años,
nos ponemos al día un poco y yo le digo "Oye, ¿sabes Charles?,
estoy trabajando en una música, ¿por qué no vienes una noche
y lo intentamos
Y el dijo, "Si Tommy, por supuesto, tú sabes."
Mágicamente grabamos dos canciones en una noche.
Una que era "The World's Going Up in Flames",
y la otra era In "You I Found a Love".
Me refiero a que Charles estaba aqui y yo estaba aquí dándole al play,
lo escribimos juntos y eso fue todo.
Digo, la música estaba sonando y él simplemente venía con la letra,
como de la nada, y yo la ponía en el lugar adecuado.
Hasta este momento, no hemos tocado en tantos espectáculos con Charles
Tocamos en un par de actuaciones en vivo, creo, Charlie
quiere llegar más allá, y te lo hace saber,
quiere llegar a cada persona del público.
Así que lo que ensayamos y lo que surge en el escenario
son dos cosas diferentes.
Estoy hablando de que la banda va a ser rigurosa,
y la única cosa que intentamos ensayar
con Charles es permitirle que dirija la banda.
- Bam, bam, bam, bam.
- Tres, cuatro.
♪ En ti, encuentro amor. ♪
♪ Eso me hace sentir tan real. ♪
♪ Oh, nena. ♪
♪ A veces, cuando estoy durmiendo, ♪
♪ Me despierto y no te encuentro. ♪
♪ Dijiste que me amabas y que siempre estarías cerca. ♪
♪ En ti, Pensé ... ♪
- Por primera vez, esa nueva música, soy yo.
Son cosas por las que he pasado y que he experimentado,
dolores y penas.
♪ No quiero más ser un tonto ♪
- Sí Bradley. Esperaste dos veces a que llegara tu hora.
- Si, eso fue perfecto.
- Me gustaría decir buenas noches.
Siempre podemos hacer esto de vez en cuando, chico.
Quieres, quieres verme, ver a un Tommy realmente divertido.
- Bueno, hombre y--
- eso fue excelente
- De nuevo Tommy, gracias.
Sabes que te amo.
Gracias hermano.
Bueno. Bueno.
No he cerrado la puerta.
Nueve con treinta.
- Madre, anda
Dijiste, dijiste nueve, dijiste ocho y ocho y medio.
Tengo ocho.
Ahora quieres nueve, quieres nueve y medio.
¿Qué hay de malo con ésta, la que está aquí?
- Si, pero me está volviendo loco.
- Ay Dios, es muy difícil a veces.
Es difícil a veces
Es muy difícil, porque como que todo ahora
depende de mi.
Pero si la pongo en un asilo, ella se moriría.
Y estoy seguro de eso.
Tuve un derrame una vez.
He tenido muchos ataques al corazón.
Disfrute el resto del día
Pero ese ataque al corazón ocurrió cuando mi padrastro murió
y mi abuela murió, y cuando, cuando
mi esposo murió.
- Me dijo "Hijo, déjame pasar mis últimos día en la casa."
Dije "Está bien mamá, eso haré"
Pero ella no sabe que no tengo vida.
Mi vida es ella.
Para mí estar con alguien, no sé como hacerlo.
- La primera vez que la madre de Charles se fue de Florida a Nueva York,
Charles solo tenía ocho meses de edad, ocho meses desde que nació.
Y estuvo tanto tiempo lejos que cuando regresó por primera vez
no la reconoció, no sabía que ella era su madre.
Él pensaba que su abuela era su madre.
- Vine a Nueva York a ser mejor para todos.
Mi esposo y yo estábamos separados y quería mejorarme a mi misma y lo hice.
Compré la casa en el número 843 de la Avenida Willoughby
Ajá.
- Ella abandonó, de alguna manera, a los niños para seguir a un hombre
que tenía una esposa y por el que estaba loca.
De otra forma, ella probablemente nunca hubiera ido a Nueva York.
- Ay, yo tenía como siete u ocho años de edad.
Mi madre, cuando se calmó, le dijo a mi abuela
Quiero que él pueda regresar conmigo.
Mi abuela le dijo "No, dejalos aqui porque están mejor,
tendrán una educación mejor si se quedan aquí conmigo."
Así que mi madre le dice "No".
Y mi abuela dice "No, no te lo vas a llevar".
Así que mi madre nos robó.
- Eran míos, así que dije, me los llevo
Yo los creé.
Así que me llevé todas mis criaturas de regreso conmigo a Nueva York.
Mmmm.
Eso fue lo que hice.
- Odio tener que decir esto,
pero creo que en ese momento era muy difícil encontrar trabajo
así que había solo una manera, de tener alguna clase de posibles,
de tener alguna clase de bienestar.
Y siento que es lo que ella estaba haciendo,
obteniendo bienestar al llevarse a esos niños.
- Durante la infancia, él era el niño favorito.
Tenía todo el cariño y cuidado de su hermano mayor,
sus hermanas y su abuela y su tío y todos nosotros,
porque él era el chiquitín.
- Creo que cuando Charles se fue a Nueva York, perdió todo eso.
- Yo vivía con mi mamá y tenía miedo de que ella
fuera a herirme, así que me fui. No pudimos mirarnos a los ojos.
no podíamos ver.
Verás, se me culpaba de todo.
Así que yo estaba muy amargado
Y parecía que todo se nos estaba racionando
y yo estaba en aquel sótano, ya sabes
Y era un sótano de arena, no un sótano de cemento
Una bombilla de quince vatios.
Y yo dije, "No, no puedo aceptar esto."
Dije "no quiero, me voy a marchar"
Así que me fui
Tenía catorce años.
Mi hogar fue el metro.
Ahí es a donde iba a mantenerme abrigado
Me metía en el metro algunas noches, o en noches de invierno, frías.
Tomaba el tren A de ida y de vuelta.
La policia, pam pam pam, golpeaba muy duro al chacharro
y decía "niños,fuera de aquí".
Cruzaba la plataforma, tomaba otro tren y de vuelta a dormir.
Me ponía en una esquinita, sacaba el palo y pegaba súper fuerte,
se me metía en la cabeza
Decía "KC, levántate KC, levántate."
Así que seguía buscando diferentes rutas
para poder dormir por la noche antes de que llegara la mañana.
y me imagino a mí mismo, lo que estaba pasando, porque todos en ésa epoca
se drogaban, usando drogas duras.
Yo no lo hacía, solo los veía mientras se inyectaban e intentaban darme.
Y trataban darme a mi
Me asustaba y me daban miedo las jeringas.
Yo decía "No, no, no, no."
Y fue cuando escuché hablar de Jobs Corps.
E intenté que mi madre me inscribiera y me llevara a Job Corps.
Y ella estaba enfadada conmigo, no me inscribiría.
Así que hice que mi hermana falsificara su nombre.
Y aprendí a cocinar.
Cociné durante dos años.
Era ayudante de cocina en el Bar Harpor en Maine.
Y fue cuando me metí realmente a interpretar a James Brown en Job Corps.
Pero decían "Oye ¿visteis al nuevo que llegó?
Se parece a ese tal James Brown".
Y me entusiasmaron, me dieron una ginebra y en ese trabajo
se supone que tienes que escabullirte.
Me dieron ginebra, me pusieron muy borracho,
me dieron el micrófono y me dijeron "canta".
Y me volví loco.
Así que me dijeron que me llevarían a un centro de Job Corps
para mujeres a que actuara.
Y pregunté "¿Cuánta gente va a haber?"
Dicen que como veinte o treinta personas.
Yo digo "Vale".
Y me llaman al escenario.
Y miro al escenario.
Y veo a todas esas personas y me quedo helado.
Y les digo
"No voy a subir ahí"
Así que un tipo que se llamaba Moody vino por mi y me animó.
Vi que todas las personas estaban felices.
Me amaban.
Les encantaba que yo les diera mi corazón.
Y yo dije guau, es aquí donde quiero estar.
Y nunca paré.
Nuestros planes eran que cuando saliéramos de Job Corps,
íbamos a seguir juntos haciendo música.
A mi banda la llamaron para ir a la Guerra de Vietnam.
Así que fueron a la guerra y yo completé mi entrenamiento en Job Corps.
- Quiero probarlo contigo, la cerveza que es una
- Oh, si
- Tengo que probar eso.
- Podemos abrirla ahora.
Una cerveza de calabaza,
nunca he escuchado hablar de una cerveza de calabaza.
- Ah, si. Podemos tomar algo de eso.
- Estoy seguro que quiero probar eso.
- Vale.
Oh Dios mio, esto es delicioso.
- Es una cerveza de calabaza.
- En serio, es increíble.
- Es una calabaza.
- Compadre, es como un efecto no carbonatado o algo así
-¿Esa es la calabaza?
Es como... un efecto en algunas personas
¿Te gusta, verdad?
-No. -¿No te gusta?
- Simplemente no me gusta.
- Creo que es delicioso.
- Tiene una especie de sabor a calabaza por ahí.
Trabajar con Charles Bradley es lo opuesto a trabajar con
Sharon Lee o alguien así, los otros cantantes de Nueva York
Los otros cantantes de nueva york con los que he cantado frecuentemente,
con los que normalmente trabajo ¿sabes? Charles tiene las historias más locas...
las más locas,
Así que ¿sabes? como escritor de canciones me siento con él,
y escucho a Charles contar historias y te quedas como...
"¿sabes? tenemos que escribir una canción sobre eso tío."
Así que normalmente antes de hacer las pistas con la letra
voy a tocar la canción de Charles y le voy a preguntar antes que nada si le gusta
Sabes, le voy a cantar mis ideas, ya sabes como creo que debería de ir.
Y no es que desprecie mis ideas, es que tiene sus propias ideas
e instantáneamente comienza a expresarlas.
El va a empezar a cantar y entonces como que nos detenemos
y me alejo de ahí por un segundo y solo hablo.
Y simplemente comienzas,
hablas lo suficiente con Charles y la historia surge.
Eso sin que yo le pregunte, él comienza a cantar
de lo que acabamos de hablar.
Y entonces agarro lápiz y papel y dejo
que trabaje libremente y que le haga lo que quiera
una y otra vez.
Y entonces volvemos y poco a poco eso se irá convertiendo en una canción ¿sabes?
en el curso de un par de horas.
Pero siempre son sus historias lo que intento traducir en una canción, ya sabes.
Fui a California en 1977, buscando alcanzar mis sueños, la música.
Estuve yendo de banda en banda.
Me decían "Mira te vamos a pagar $400 por hacer esto esta noche,
por hacer el espectáculo esta noche."
Y ese tipo me pagó eso, por hacer eso esa noche.
Así es como se hacía allá afuera.
Y en ese momento no se por qué, me enfermé.
Llamé a mi mamá y ella me dijo "Hijo regresa a casa".
Mamá está envejeciendo y ella ha pasado por mucho.
Y yo no soy quién para crucificarla por lo que hizo con su estilo de vida.
Así que regresé a Nueva York en el 94.
Estaba muy enfermo y medio muerto.
Me llevaron al Hospital Woodhull.
Soy alérgico a la penicilina y me estaban dando penicilina
y mi cuerpo se vino abajo.
Me di completamente por vencido.
Y entonces mi hermano Joseph vino al hospital a verme.
Y se acercó a mi frente y me besó.
El dijo, "Charles, no, no."
Y me susurró al oído.
Me dijo "Hermano, si no quieres vivir por ti mismo, por favor vive por mi."
Me dijo "Charles, te amo."
"Eres mi corazón."
Le dije, le dije "Joe, voy a luchar. Lucharé."
Me hermano acaba de decirme, me dijo
"Charles ahora haz algo que realmente quieras hacer."
Sigue tus sueños.
"Amas la música, hazlo."
Le dije "Podría ser listo como tú."
Y me dijo "No hermano, no puedes ser yo.
Ni siquiera quieres ser yo. Sé tú."
- Oh, él. Él era su amigo.
Él disfrutaba, estaba loco por Charles.
Me dijo "Charles, lo que sea que hagas,
hazlo bien hermano y no te desvíes de tu camino.
No dejes que nadie hable sobre eso."
Me lo dijo antes de morir.
Él me dijo, "Nadie tiene que decirte que no deberías seguir."
Me dijo, "Porque no puedo hacerlo como tú lo haces."
Porque me acuerdo cuando era un niño y estaba en Florida.
Claro que él iba a ir a la escuela de piano y a aprender esas cosas.
Toco el piano de verlo.
Nunca aprendió a tocar las canciones, por mí mismo.
Me dijo "Sigue tus sueños hacia la música."
Y me dijo "Toma uno de los cuartos de ésta casa y arréglalo
como tu cuarto e invita a gente para que vengan a tus ensayos."
Y eso fue lo que hice.
Joey fue como un padre y un hermano.
Fue un hermano hermoso.
- Así que ¿en dónde está la fruta?
- ¿Es suficiente?
- Un poco más.
- Si, siéntate
- Estaba preparando el desayuno.
- ¿Sabes?, no tengo hambre, pero tú come.
Y entonces comenzaremos poco a poco hablando de lo que hiciste.
- Bueno, voy a dejar esto aquí para ti.
- Está bien.
- Estoy enseñándole a Charles.
Yo diría que probablemente él estuviera en el jardín infantil o en el primer curso
en el nivel de lectura y nivel de comprensión de lectura.
- ¿Están interesados en mi historia los escritores?
- Bueno, dímelo directamente.
- ¿Entendiste todo lo que leíste?
- Si y no.
- Si y no
- ¿Charles?
- ¿Si?
- El almuerzo estuvo delicioso.
- Gracias, mamá.
-Creo que su primer objetivo es ser capaz de escribir sus propias letras
escribir rápido cuando vienen a su cabeza,
porque tiene muchas palabras ahí arriba que quiere plasmar en papel,
pero la verdad no sabe como hacerlo.
- No lo deletreaste bien.
- Está bien.
- Solo una N, no D.
- Oh N.
- Porque "y" es cuando pones dos cosas juntas como...
- Bueno, está bien.
- Pescado y patatas.
- Bueno. Te voy a extrañar.
- Adios Charles. Te veré la próxima semana.
Gracias.
- Entra
- Puedes leerlo después. Envuélvelo.
- Oye. Ya sabes que me pertenece.
Sabes que soy el jefe.
- Apuesto a que te gustaría serlo.
- Gracias, Señor Brown.
- ¿Charles solía usar su peluca de James Brown todo el tiempo, verdad?
Todo el tiempo.
Y con el disco acercándose, es como, Charles, ya sabes,
tienes que presentarte como Charles Bradley.
Y él lo pasó mal.
O sea, quería salir con la capa y todo lo de James Brown.
Y ser así.
Porque es lo que solía ponerse para ir al escenario y actuar.
Y no queríamos eso, ¿sabes?
Solo queríamos que Charles fuera Charles.
Y nos costó mucho convencer a Charles para hacerlo.
- Charles tiene un disco a punto de salir el 25 de enero.
Así que ahora empieza la promoción del album que está a punto de salir
- Me voy de tour con Sharon Jones para abrir su show.
Sharon Jones me está dando la oportunidad de exponer algo de mi música para dejarle
al mundo saber quién es Charles Bradley.
- Es realmente emocionante para nosotros
como compañía de discos presentar esta clase de
grupos y Charles es el tipo perfecto para sumarse a cualquiera de los
espectáculos que damos y poner su nombre de la mano de otras bandas que
hasta el momento han tenido éxito.
- Si vamos a algún lugar y podemos hacer que miles de personas vengan
a ver a Sharon, el poder ponerlo frente a ese público
es una gran ventaja.
Hasta el momento Sharon Jones y Dap-Kings han sido
nuestros artistas más prolíficos y exitosos
Los artistas que han estado aquí por más tiempo,
han recorrido más y han vendido más,
con diferencia, el mayor número de discos.
- No tuve un show apropiado en un año o algo así, sabes.
también hay que poner eso en contexto,
no ha tocado muchos conciertos como Charles Bradley.
- Trabajar con Bradley en vivo es un poco estresante,
porque puede prolongar en cualquier momento la canción que sea.
- América. Tenemos que hacerlo bien, vamos arriba.
Vamos, con todo.
♪ Tomate un tiempo para soñar ♪
♪ Dreaming, dreaming.♪
- Tenemos que seguir adelante.
♪ Levantaté ♪
Tienes que hacer lo tuyo, oooooh.
No hay tiempo para soñar.
Soñar, soñar.
Tienes que despertar, tienes que hacer lo tuyo.
♪ Levantaté ♪
♪ Tienes que hacer lo tuyo. ♪
Tienes que hacer lo tuyo. ♪
♪ Duerme mientras duermes. ♪
♪ Cansado o lentamente. ♪
♪ ¡Despierta! ♪
♪ ¡Antes de que sea muy tarde!♪
♪ ¡Sigue intentandolo! ♪
♪ Deje de perderte tan lejos. ♪
♪ ¡Despierta! ♪
♪ Tendrás tu oportunidad ♪
♪ Huh! ♪
♪ No hay tiempo para soñar ♪
♪ Soñando, Soñando. ♪
♪ Tienes que seguir ♪
♪ ¡Sigue! ♪
♪ Tienes que hacer lo tuyo ♪
♪ Ohhh...♪
♪ No hay tiempo para soñar ♪
♪ Soñar, Soñar. ♪
♪ Tienes que seguir ♪
♪ Levantate ♪
♪ Tienes que hacer lo tuyo ♪
♪ Y hacer lo tuyo ♪
♪ Hey...♪
♪ Gotta ♪
♪ give ♪
♪ Yeah ♪
♪ No hay tiempo para soñar ♪
♪ Soñando, Soñando. ♪
♪ Tienes que continuar ♪
♪ Levantate. ♪
♪ Tienes que hacer lo tuyo ♪
♪ Ohhh...♪
♪ Huh! No hay tiempo para soñar ♪
♪ Soñando, Soñando. ♪
♪ Tienes que continuar ♪
♪ Levantate ♪
♪ Tienes que hacer lo tuyo ♪
♪ Haz lo tuyo. ♪
♪ No hay tiempo para soñar♪
♪ Tienes que continuar ♪
♪ Y hacer lo tuyo ♪
- Te amo Charles
- Yo también te amo, yo también te amo, yo también te amo.
- Yo también te amo
- Charles Bradley.
Muestren un poco de amor para el señor Charles Bradley.
- Si tío.
- Fue mejor que anoche ¿no?
- Si lo fue.
- Lo hice.
- Y ganamos.
- Así fue.
- Pero ¿Por cuanto tiempo?
- Sé que tuve algunos errores esta noche.
Pero estoy mejorando y lo siento
La audiencia no lo ve, pero yo lo sé.
Y Tom, él también lo sabe.
Así que el último fue bueno
Pero me pregunto cuándo cometí el error,
pero estoy mejorándolo. Y te lo prometo.
- No podemos creer que no te hayan puesto más.
Queríamos más de ti.
Al final, ¿por qué no regresaste?
Dile.
- No me importa, queremos más
Más de Chuckie.
- Gracias, ése es mi hombre
- Gracias a ti por eso.
Tienes todo fluyendo a nuestro alrededor.
Gracias.
- Hiciste estallar el techo del lugar
- Increíble. Vas a ser enorme tío.
- No entiendo a lo que se refiere la gente cuando habla de diva ¿sabes?
porque la palabra diva no puede estar mal.
- Pero es adecuada para ti.
- Lo que significa Diva depende, ya lo sabes.
- Si.
- Bueno esto viene del amor, tienes que considerar la fuente.
-Este es tuyo.
- Oye
-Ten una buena semana
- Charles ¿como se deletrea Bradley?
-"Charles," ¿Cómo se deletrea Bradley ?"
- Bradley.
- ¿Con E-Y?
- Correcto.
- Tienes la chispa.
- Te amo Sharon.
- Yo también te amo.
- Tienes, tienes que ver a un verdadero amigo en mi
- Te deseo lo mejor, deseo lo mejor para nosotros.
- Si, si no te veo hasta arriba, te veré en el cielo.
- Oh me vas a ver, me verás hasta arriba,
y me verás en el cielo.
Me verás, también estaré aquí abajo.
- Te amo Sharon.
- Yo también te amo Charles.
-Poughkeepsie
- Me voy a detenerme para visitar a unos viejos amigos que no he visto en años
- Dije, "Dios, espero que aún esten aquí."
- Digo, ándale. Siempre voy a estar aquí para ti.
- ¿Qué pasa amigo?
-¿que pasa amigo? ¿Como te sientes?
- Han pasado años Carl.
- Oh, si.
- Yo conozco a este tipo.
¿Es ese Jackie que viene ahí?
¡Ah! ¡Miren a Jackie!
¿Como te va?
Le Conozco...
Conozco a Ernie Washington desde 1968
- ¿Sabes lo que está buscando ahora?
- ¿Um?
- ¿Te acuerdas cuando usabas esa capa?
- Dios mio.
Has botado la capa. -- Oh, díos mio.
Y no me acuerdo si uno de los dos iba a recoger la capa.
y ponerla en tus hombros o algo así.
- Si, me acuerdo de eso
- Si
- Así es.
Nunca habrías imaginado que llegarías tan lejos ¿eh?
- Dios. Ya sabes, agradezco a Dios que no me diera por vencido.
- Gracias a Dios.
- Déjame hablar con Tom.
Dile a Tom que ponga al señor y la señora Washington en la lista de invitados.
Encontré a mis amigos.
Son mi familia totalmente.
Nos mantuvimos en contacto, nos alejamos por mucho tiempo pero finalmente,
los encontraría otra vez.
- Así es.
- Tu sabes eso Jackie.
- Si, hemos sido amigos durante mucho tiempo.
- Si, si. Dios, así es.
Se me pone le piel de gallina nada más de pensarlo.
Nos vemos chicos. Los veo esta noche.
- Cuídate y nos vemos ésta noche.
- Está bien amigo.
Dios mio, es el baúl de los recuerdos.
Yo estaba mirando esa casa en South Road y nos cayó una tormenta de nieve.
Estaba en una casa ahí, y había una fuerte tormenta de nieve.
Llamé para decir que estaba enfermo
y que no iba a ir porque no quería ir por toda la nieve
Dijo "Bueno, nos llamaste, no vas a venir
pero no te molestes en regresar otra vez."
Y dije "Bueno, no quiero perder mi trabajo ni mi departamento,
tengo que pagar el alquiler."
Así que tuve que salir, tuve que ir a la calle y hacer dedo.
Hacer dedo, hacer dedo.
De repente vi a este tipo detenerse.
Me recogió, me metí al coche.
Después de que condujo como un kilometro y medio o dos kilómetros había uno de esos
Y con la sirena puesta e indicando que se fuera hacia el lado.
Quería ver su identificación
¿Quién es el tipo que está a tu lado?
Y dije "esa no es mi información, debería decírselo él"
tienes que obtener la información de él
Así que me agarró, me esposó y me dijo "¿te crees muy listo, negro?"
Y me agarró y me empujó contra el coche
y después me puso las esposas.
Dijo: "te voy a llevar al bosque y te voy a volar los sesos".
Cuando te haga una pregunta, no te hagas el listo conmigo.
Y me quedé ahí y después vino su compañero "oye tío..."
Lo alejó un poco y le dijo algo.
Y después su compañero como que se disculpó conmigo.
Me quitó las esposas y me dijo que me metiera al coche y continuara.
Y me fui.
Y fui a una pizzería, un pequeño local de pizza.
Tiny pizza shop.
Estaba sentado, y dije, "Dios, o puedo soportarlo más"
Estaba al borde de la desesperación.
Pensaba en una manera de salir de este cuerpo, si lo podría hacer rápido
sin herir a nadie y asegurándome de no cometer ningún error y
sin vivir en semejante sufrimiento.
Dije "¡Ya sé! Un camión, si me golpea un camión moriré,
si es un coche podría quedar con vida.
Y voy a intentarlo, voy a tener las agallas para hacerlo."
Y entonces vino este tipo, echó una moneda en el tocadiscos
y puso la canción "Take It to the Limit One More Time"
A mi me pareció que Dios me estaba hablando.
Estaba al borde de la desesperación.
Pero cuando escuché esa canción, me puse a llorar.
Y hasta el señor de las pizzas me dijo
"Está bien, jovencito. Todo está bien"
Y me levanto, salgo y me dirijo a la calle.
♪ Ai-ai...♪
♪ Loving you baby ♪
♪ Oh, I can't get enough of you baby ♪
♪ Can't get enough of you ♪
♪ I was crying when I felt your love ♪
Ésta vez sé que es de verdad, cariño.
♪ I... ♪
Bajen un poco el volumen amigos.
Damas y caballeros, quienquiera que sean.
Vivo aquí, vengo aquí desde, desde 1968.
Y he vivido aquí durante 9 años.
Saben, este lugar es como mi hogar
Así que les doy mi amor.
Saben, bajen un poco el volumen amigos.
Y trabajé en una pequeña ciudad que se llama
Trabajé en un pequeño lugar, cocinaba para 3500 personas al día.
Hay un amigo o dos aqui que sé que
cuando llegué aquí estuvieron conmigo
Y son el señor y la señora Ernest Washington.
Ernest Washington no te veo ¿dónde estás?
Gracias amigo por llevarme
Gracias Jackie.
Gracias por ser mi amigo por todos estos años.
Y a todos ustedes.
Los amo.
♪ I love you.♪
♪ Would you see it? ♪
♪ Ohhh...♪
♪ Ooo....♪
Gracias, Damas y caballeros, los amo.
- También te vi en Youtube.
Fue así que conocí la grandeza de Charles Bradley.
- Muchas gracias.
Fue una gran noche
- En serio que lo fue.
- Y ustedes la hicieron muy especial.
- Es muy, muy especial.
Muchísimas gracias.
- Dios los bendiga.
- Gracias
- Éste es nuestro sobrino Cain.
- Gracias por venir.
Realmente fuimos bendecidos en Poughkeepsie esta noche.
- Gracias
- Cuídate
Gracias por regresar sólo por una noche.
- Tengo que disfrutar el momento, un momento.
Cuando bajo y empiezo a hablar con algunas personas
a que me toquen
Digo "Déjalo en paz, se está volviendo muy pesado.
Déjalo."
Regreso arriba, porque comienza a ser conmovedor.
Pero eso es lo hermoso de ustedes Ernest Washington y Jackie.
Ay, amigo.
Vaya, ésta es la primera vez que realmente me ven en años.
- Esta es la casa en la que mataron a mi hermano.
Por eso no me gusta venir por este barrio
- Bajó las escaleras y me vio llorando.
Dijo "Mamá ¿qué pasa?"
Y dije "Vete al otro cuarto.
Charles, tu hermano está muerto."
Y me dijo "No mamá, eso no puede ser"
Y dije "Si, está muerto"
Y toda la manzana estaba llena de policías con rifles y armas.
Y echo un vistazo afuera para saber qué pasaba y veo a todos esos policias,
y los camiones de bomberos, las ambulancias, todos afuera.
Salgo y digo, "tengo que verlo con mis propios ojos."
Porque vi algo que decía Morgue y cuando vi que decía Morgue lo que hice
fue ir a la casa de mi hermano, pero
el detective no me dejaba entrar
Y le dije "Es mi hermano, no puedes detenerme."
Y entré
Pero ojalá no lo hubiera hecho.
- Y tenía al muchacho en la parte trasera del coche.
Y le dije "Dame tu pistola señor Policia"
Y, y dije le voy a volar sus sesos ahora mismo.
Y me dijo "No puedo dejarte hacer eso".
Y dije "Que bueno que no puedas
Me robó a mi hijo y se llevó su dinero.
Y dije "Le patearé el trasero."
Y también lo decía en serio. Si señor.
Te amo mi nena
Ajá.
Te amo mi nena.
Duerme hijo.
Dios te ama, pero mamá
o sea, mamá te amó, pero Dios te ama más y te dará descanso eterno.
Un día te encontraré en la gloria
Si. Sí, lo haré, hijo.
Creo que Charles dependia de Joseph tal como su madre depende de él.
Charles casi se vuelve loco cuando mataron a Joseph.
O sea, durante un tiempo me dijo que eso le iba a volver loco.
- Y realmente quería saber la verdad de por qué lo mataron.
Era muy joven.
Tenía 48 años.
- Hay un micrófono para ti justo aquí,
¿Quieres tocar sólo esa o quieres tocar algo más?
-Si, podemos volver...
- Siempre, siempre vas así.
- ¿Quieres que toquemos Heartaches and Pain?
- "Heartaches and Pain" es cin diferencia la canción más profunda del disco
y es probablemente la tercera canción que escribimos juntos.
Charles me contó esta historia sobre su hermano y Charles me dijo,
"Quiero escribir una canción sobre mi hermano Joseph."
Dije "Bueno, como amigos, te ayudaré a hacerla, ya lo sabes."
Y dije "¿recuerdas esa canción que has estado tocando
Esa será la música de la canción."
Traje a Charles y le agregó un par de cosas a su piano
un par de acordes progresivos, lo que sea.
Y "Oye Charles esta canción es para ti hermano."
Y el lo sabe, él lo hizo y comenzó a gritar, correteando
"Esto es hermoso, esto es hermoso, oh Dios, oh Dios."
Y después nos pusimos a trabajar en ella, fue muy difícil, realmente muy difícil.
Es la historia muy personal, profunda, profunda,
oscura e inquietante sobre el hermano de Charlie,
un hermano mayor, que amaba y admiraba.
Y necesitaba decirlo.
Dicen que la hipoteca viene duro a por mí y no creo que sea justo
Nunca me atrasé en un pago, porque me dijeron que si me atrasaba un solo pago
me iban a cobrar una tasa de interés del 18%.
He tratado de repactar, de repactar
Pero me dice que no gano suficiente dinero.
Y yo digo "Bueno ¿cómo es posible que no tenga dinero suficiente si sigo pagando
todo este incremento de la hipoteca? me voy de aquí para
ganar centavos, cada pequeño centavo, y seguir pagando."
Cuando mataron a Joseph y Charles siguió, tomó fuerzas para continuar
Y charles continuo, se tomo todo el día para cuidar de la madre,
No todo el mundo lo habría hecho.
Charles le dio mucho de su dinero personal,
en la casa, ayudándola para que se pudiera quedar ahí.
- Está en proceso, hasta podría decir que
está casi a punto de comprar la casa para su madre.
Y para su hermano mayor que también vive en la casa.
No lo quieren ahí
Y es bastante responsable de cuidar de todas las cosas de sus hermanas.
- Hola
- ¿Si?
- ¡Oh! ¿Cómo... cómo estás, Paul?
Ella está, si, si ella no es capaz de hacerlo, de aprender, de remodelar,
de refinanciar la casa, entonces tendrá que esperar
dos meses hasta que llegue la devolución de impuestos.
Impuestos sobre las ganancias, le gustaría que renunciara a mi departamento.
pero no quiero renunciar a mi departamento, ¿sabes?
Después tendría que mudarme a casa de mi mamá.
Si, porque como ya dije, este apartamento es el único lugar que tengo
para ir cuando me deprimo, este es el único lugar en el que me gusta estar
Y solo hay pedazos de mi aquí.
pero lo que sea que decidas es porque sé que has intentado ayudarme.
Y lo aprecio.
Está bien, Paul.
Gracias, Paul.
Vale.
¿Qué más tengo que hacer?
Es mi vida.
Llévate mi vida.
A veces le pido a Dios que me lleve a casa.
Porque cada dia salgo y lucho y lucho para mantener la honestidad,
la decencia del ser humano caminando en el planeta y amando
a todo el mundo tal como Dios te pide amar a todos.
Pero un día, y otro día, viéndolo como una debilidad, pienso
¿Cuánto más tenemos que dar antes de descubrir todo el amor en el planeta?
¿Cuánto más puedes dar?
Digo Padre, cuando sea el momento y la hora en que tu me quieras
Estoy listo para irme.
Así me siento con respecto a la vida.
Y antes de dejar este mundo, quiero que el mundo sepa
que no podrán cambiarme.
No me importa nada lo que me des,
no hay dinero en éste mundo que pueda
llevarse el amor que guardo por Dios en mi corazón
Amo a todos.
Nunca hago daño a nadie
Lo único que trato es de caminar derecho en esta vida.
♪ Why is it so hard? ♪
♪ To make it in America.♪
♪ So I said to myself, ♪
♪ I, I gotta move away from here.♪
- Homer y yo viajamos por Europa con Sharon Jones y los Dap-Kings.
Salimos y conocimos unas chicas en París.
Y estas chicas estaban en un plan de, tú ya sabes
Sharon Jones ¿es tan importante en América como lo es en Francia?
Y nosotros "No, no.
Nadie conoce a Sharon Jones".
Esto fue hace años y nadie sabía en América quién era Sharon Jones
Tocando por Brooklyn y únicamente en pequeños clubes,
pero en ese momento, estábamos
tocando en teatros en Paris
y la cosa era algo enorme en Europa.
Y eso nos llevó a escribir esta cancioncilla esa noche que se llama:
Why Is It So Hard To Make It In America?
En el momento en que Charles se pone a cantar
Why Is It So Hard To Make It In America
el significado de la canción cambia completamente
♪ Why is so hard to make it in America?♪
♪ I try ♪
♪ So hard, now, to make it in America. ♪
♪ Why?♪
♪ Tell me. ♪
♪ We gotta make a change in America. ♪
♪Help me somebody.♪
♪ Ohhh...♪
♪♪
- Ven aquí.
-Ven aquí
- Vamos
- Ven aquí, Nicky.
Si no quieres venir ahora, no pasa nada.
No quieres.
Bueno. Te voy a dejar solo.
Sabes, lo tengo desde que vivía en San Francisco.
Fui a un espectáculo de aves.
No quería comprar un pájaro, porque cuando era niño
conocí un pollo mascota y esa era mi mascota.
Lo críe desde que era un pollito amarillo
y después se convirtió en una hermosa gallina
Y solía dormir conmigo y era una hermosa gallina.
Y un día, después de tenerlo durante dos años,
mi tía vino un día, salí y mi pollo siempre estaba ahi
en la entrada de la cochera buscándome, para que lo agarrara.
Y ese día no estaba ahí.
Y pregunté "¿Dónde está mi gallina?"
Nadie sabía qué había sido del pollo.
"Tia Lily ¿Dónde está mi pollo?"
Me dice "Mi niño, estos pollos son muy dóciles"
Y yo digo "¿Dónde está mi pollo?"
Y ella me dice, "Bueno estoy cocinando ese pollo en el horno."
Y miro al horno y ahí estaba mi pollo
Y saqué al pollo.
Hice un agujero, lo enterré en él y le puse una cruz encima.
Y me puse a llorar.
Mi abuela vino y dijo "Lily,
ese era el pollo del niño"
Y le dice "No debías haberlo matado."
Y ella dice "No lo sabía."
Así que me dan seis pajaritos y les digo "No quiero seis pajaritos,
quiero que vuelva mi pollo."
Pero lo que hizo que me gustara este pájaro, fue que uno de estos días
Iba a tener uno de esos pájaros.
Oh, disculpa.
- Está bien.
Definitivamente, definitivamente lo tendré.
Está bien, Tommy.
¿Página 6?
Oh, esta bien, Tommy.
Esta bien Tommy.
Y veo, debo tanto.
Ustedes son, oh Tommy.
Te veo
Ahí va tu nieto.
Esta bien Tommy.
Tommy dice que en The Post pusieron algo sobre mi en la página seis.
Oh señor, ten misericordia.
¿Qué puedo decir?
♪♪
¿Tienes The Post?
Ah. No tienes The Post.
Mira
Oh Dios mio.
Si, oh Dios mio.
Mira esto.
Mira. Estoy en el periódico
- Oh Dios
- ¿Qué es lo que pasa?
- Ese de ahí soy yo.
- Agradezco a Dios por esto, oh Dios mio.
- Este hombre ha tenido que luchar, que luchar mucho,
pero va a estar bien, él va a estar bien.
Hemos estado hablando durante años.
Y lo veo y me digo a mi mismo,
ahi va a estar después de las oraciones.
- ¿En el periódico?
- Si.
- ¿Está en el periódico?
-Estoy aquí sentado hablando ¿y tú en el periódico?
- Si, ahí mismito.
- Señor.
- Tom estoy a punto de pegarte, me lo deberías haber dicho.
- Me acabo de dar cuenta.
- Te lo dije, te lo dije mi niño.
Sabes que te amo.
- Me lo dijiste.
- Te lo dije.
- Está ocurriendo.
- Te lo dije, sigue teniendo fe y nunca dejes de creer y estarás ahí
¿De que te preocupas?
Has estado ahí y ya está hecho.
- Felicidades.
- Dios ha sido bueno.
Y si lloras está bien, esta bien llorar y mantener la cabeza en alto
porque aún piensas en él.
- Te amo hermano y no olvidaré.
Esta noche es mi primera noche, sólo yo y el escenario.
Ha llegado finalmente todo y espero que todos los que están ahí
vengan a mostrar su apoyo.
- Este es uno de mis mejores amigos.
- ¿Estamos?
- Vienes esta noche.
Sabes, siempre me dices que vas a venir a nuestro espectáculo.
Este es el lugar donde antes de que se arreglara todo
estuve viviendo durante... Dios, casi dos años y medio.
Fue abandonado y se convirtió en una iglesia.
El ex dueño lo vendió y lo arreglaron.
Bueno este, este fue nuestro hogar una vez,
y este tipo, José, es el que verdaderamente me dio
electricidad para este lugar, me hizo continuar.
Es por eso que hoy en día somos amigos tan cercanos.
Esta noche es la noche que realmente me pregunto ¿Debo de seguir?
¿Lo tengo?
Eso es lo que estoy buscando.
¿Te gusta el rhythm and blues?
- ¿Si me gusta?
- Por favor ven y acompáñanos esta noche.
Voy a, vamos a cantarles buena música.
- Y espero hacerte sentir buenos recuerdos.
- Esta bien. Muchas gracias.
-¿Cómo te llamas?
- Andrea.
- El nombre de mi hermana Andrea Laura.
- Mira.
- Oh.
- ¿Cómo se apellida?
- Se llama Andrea Laura Bradley.
- Soy Andrea Lauren. Cállate.
- Viste. Estábamos destinados a conocernos.
- Si. Y amo el morado.
- Dios mio.
- Hoy es un buen día.
- Que Dios te bendiga querida.
He luchado por mi música durante 47 años y esperado
que esto fuera lo mío
Espero que ésta sea mi oportunidad de
presentarle ésto al mundo y espero que al mundo le guste.
- La mayoría de la gente podría haberse dado por vencida ¿sabes?
y no haber hecho nada
Sólo buscarse un trabajo.
Y ¿sabes?, él ha estado perseverando, haciendo música.
- Es difícil para los treinteañeros comenzar una carrera
Para alguien de más de sesenta es casi una locura.
- Excelente. Suena bien.
- A ustedes chicos ¿les gusta el rhythm and blues?
- Vamos
-Ah, c'mon.
♪ ♪
Voy a ver si hay algo que pueda agregarle a mi ropa,
darle un poco de sabor para el lanzamiento de mi album.
Eso es hermoso, eso también es hermoso, lo es realmente.
- Gracias hermano.
- Está bien jefe.
- Que tengas un buen día.
- Gracias
- Cuando veo algo que me gusta y que cuesta mucho dinero y que
no puedo pagar y veo algo en la tienda de segunda mano, eso es lindo.
Y vi algo en una tienda de segunda mano que me gusto,
I dije, "Ese material es bueno"
Entonces voy allá y entonces encuentro dos y dos juntas y quizá no se parecen,
Y quizás no me va a dar la misma calidad que estoy buscando
Esa prenda del fondo, es una prenda de
Esta prenda de aquí, esta es la prenda que acaba de traerme, una camiseta,
la corté, y la arreglé para que se viera diferente.
estoy pensando en un collar.
como en un collar, como un collar de mano para darle un toque
Y sacaré tiempo para ponerlo en las piernas.
- Sólo espero que sea una noche decente, que la gente se presente,
sabes tiene un cuarto en donde actúa y se siente a sus anchas
porque nos sentimos bien al respecto.
- Bien, bien, entradas agotadas.
Dios mio...
- Eso es de lo que estoy hablando.
No hay tiempo para soñar, por favor denle la bienvenida
por el amor de Dios al señor Charles Bradley .
- Ponlo de esta manera, estaba en la
lista de invitados y trabajando en la compañía de discos.
Y amigos que tocaban en la banda y tenían que esperar afuera como, no sé,
25 minutos antes de que siquiera llegaran a la puerta.
Se habían vendido todas las entradas.
Damas y caballeros, tengo a una dama muy especial en la casa
Creo que esa es mi mamá.
My mamá está en algún lugar de la casa.
Mamá.
Mira en la, en la, en la parte trasera de allá.
Creo allí está mi mamá.
Pero damas y caballeros, ella me dio el comienzo.
Ohhh...♪
♪ Regrésate ♪
♪ Regrésate a la regla de oro ♪
♪Regrésate ♪
♪Regrésate a la regla de oro ♪
♪ La regla de oro...♪
Sabes, déjame decirte algunas palabras
Tú. Tú me has convertido en la persona en la que soy.
Gracias. Gracias.
Te agradezco y agradezco a Dios que puedo darte amor, decencia y honestidad.
♪Ouuu...♪
♪¿Qué voy a hacer?♪
♪ ¿Qué voy a decir?♪
♪ Ouuuu...♪
¿Qué amor puedo pedir para mí ahora?
Dime Dios que no es cierto.
Con este amor allá afuera a mi alrededor, puedo alcanzar mi corazón
Me hará alcanzar al corazón
y darle a todos un pedacito y decirles los amo.
- Es uno de mis conciertos especiales del año.
Cambió mi vida. Cambió mi vida.
Es infeccioso.
Sabes, solamente es que está enamorado de lo que hace.
Está enamorado de su audiencia.
¿Cómo no puedes disfrutarlo?
- Cuando el dice "los amo chicos" puedes sentirlo.
- Increíble.
Traje a mi amigo de Italia y ¿qué opinas?
- Maravilloso.
- Creo que el lugar era demasiado pequeño para el número de gente que vino
Porque mucha gente ha tenido que irse y me duele tener que ver eso.
Pero por la alegría, el amor que esa gente me dio, eso fueron ellos.
Oh Dios mio.
Querían más de mi.
Y siento que lo veo en sus caras
Oh Dios, oh Dios mio, era un lloriqueo...
Señor ten misericordia.
Wah!
- Sabía que al disco le iba a ir muy bien, pero no sabía que tan rápido.
La gente realmente no lo conoce tan bien
y si se vende para un tipo que acaba de sacar su primer LP
y que no mucha gente conoce, o sea, es increíble.
es increible
- Estamos realmente difícil imaginarse que un viejo hombre
negro de 62 años de Bedstock, Brooklyn
iba a tener su primer disco y con él
en las primeras dos semanas
iba a vender más discos de los que se venden en un año.
- No creo que hasta aquí hayamos llegado
No creo que sea fácil.
Creo que mucha más gente va a comprar su disco.
Va a cantar en más conciertos.
Va grabar muchos más discos.
Sabes, es un largo, largo camino ¿sabes?
Y empezó tarde
- Ya está más allá de nuestras expectativas,
creo que el disco va sobre ruedas
Y no creo que se vaya a detener ahora.
No creo que hayamos visto las ventas más grandes aún.
Ahhh!
- Señor ten misericordia.
- Si
- ¡Oh Dios!
- Vamos a hacer un tour por Europa y espero que
la verdadera Europa ame lo que hago, lo que tengo para dales
Ahora todo está más claro que el agua.
- Entonces ¿por cuánto tiempo te vas chiquitín?
- Tres semanas mamá.
- ¿Tres semanas chiquitín?
- Si
- Oh, te voy a extrañar hijo.
- Vives aquí.
Te llamaré cada tres días
- Está bien mi amor.
- Soy un chico malo.
Ahora no tienes agua para echarme encima.
No tienes agua para echarme encima.
Te puedo hacer cosquillas
puedo hacerte cosquillas
Y como dijo hoy mi mamá,
ella nunca creyó que llegaría, que alcanzaría este nivel.
Quiero ver qué tan lejos puedo ir en la vida.
Ver si puedo ir más lejos de lo que
cualquier miembro de mi familia haya llegado.
Y decir, yo me traje hasta aquí.
Todos ustedes allá afuera, tengan cuidado.
Un viejo llega antes que tú y hace mejor tu trabajo.
Si no lo haces, yo lo hare por ti.
- ¿Quieres trabajar en esa canción de la semana pasada?
- ¿Cuál?
- Te agradezco.
- Realmente tiene un no sé qué
Ahh!
Así que, así soy.
Woo.
♪
- Porque cuando me vaya de este mundo, este mundo no me deberá nada.
- Bueno, devuélveme mi dólar ahora
- Déjame en paz.
- Tío, devuélveme mi dólar.
- Oh, espera un momento, mi pasaporte.
- Guarda tu langosta de vez en cuando
- Jimmy, no comes langosta, siempre me la das
- Esta noche empezaré a comerla.
- Seguro que dijiste "rápido, esa es mi moneda. Yo la vi."
- La recogí