Раз, два. Раз, два, три, четыре.
Если Вы любите музыку Джеймса Брауна, сегодня вы хорошо проведете время
вы проведете хорошо время сегодня вечером.
Сегодня вечером мы празднуем 62-й день рождения
Черного Бархатного Джеймса Брауна-младшего.
62-й день рождения Джеймса Брауна-младшего
Ого, 62!
Так что сейчас поаплодируйте,
потому что мы имеем молодого человека, который сейчас идет на сцену.
кто выходит на сцену,
Он был на шоу Дэвида Леттермана.
Поаплодируйте и встречайте Джеймса Брауна-младшего!
Черный вельвет, Джеймс Браун-младший!
♪ Это мужской мир. ♪
♪ Но я буду ничем, ничем ... ♪
Я играю Джеймса Брауна
с 14 лет.
Но теперь я собираюсь сыграть Чарльза Брэдли.
Мой первый альбом с оригиналами
выходит 25 января.
Я трудился более 42 лет пытаясь
достичь успеха в этой индустрии
и в возрасте 62 лет
я только начинаю искать свой путь через нее.
Я никогда не заработал достаточно денег,
чтобы помочь себе в музыке.
Но я надеюсь, что этот альбом
станет поворотным моментом для меня,
что я могу содержать себя в музыке.
Эй, парень.
Я принесу тебе воды, хорошо?
Это моя птица.
Позли меня
Я злюсь, я ухожу от всего этого.
иду в черную комнату, закрою дверь,
и позволю ему кричать все что угодно
И иметь свое маленькое стабильное место,
это не то что я хочу
но, слава Богу у меня есть крыша над головой.
Когда я прихожу в свою маленькую квартиру и
закрываю дверь
Я спокоен.
Но я думаю о проектах
входя в лифт,
здесь
вот где начинаются неприятности.
Вы никогда не знаете,
что случится.
Мы спустились вниз
и там был Альфред.
Очень хороший парень, он не беспокоил никого.
Церковный парень
Они разрушили его квартиру
Он показал мне все отверстия,
где они стреляли.
Я сказал, ого парень.
Я сказал,
Я не могу жить на 1-м этаже
Когда я слишком
поглощен проектами,
я иду в дом моей мамы
и сплю в подвале
Так что я приехал сюда
и я буду здесь.
До следующего дня
Я буду заботиться об их поручениях,
позаботиться о всем,
чтобы сохранить крышу над головой.
Я хочу поставить немного
этого в маленький шарик.
Просто положи сюда
Эй, и это - рис?
- Дай посмотрю?
Просто немного больше.
- Я вырос в семье из восьми человек.
Основная цель наблюдать,
за мамой и сделать все от меня зависящее.
- Это мой мальчик,
и я люблю его.
Он стирает мою одежду.
Он убирает этот дом.
На День святого Валентина
он купил мне коробку конфет.
Он такой же сладкий
как и конфеты.
- Я просто делаю
ее жизнь немного спокойней,
так
что она может не беспокоиться
о счетах и всем остальном.
Я взял что у меня было
и я действительно
не знал что будет дальше.
Но теперь я там.
Я не стану другим.
Так что единственное, что могу сделать,
это попытаться сделать работу,
где я могу ее сделать.
достойный доход, где я могу жить и давать жить другим.
И это все, что я, я могу попросить сейчас.
♪ Мы идем снова и снова.
♪ Где это остановится никто не знает. ♪
♪ Это мир холоден, холоден ♪
♪ Как мы можем остановить изменения
♪ происходящие сегодня в Америке? ♪
♪ Оооо, ооо, ооо ♪
♪ Возвращайся. ♪
♪ Возвращайся к золотому правилу. ♪
♪ Ох. Ах. Э-э.
♪ Возвращайся. ♪
♪ Возвращайся к золотому правилу. ♪
♪ Все вместе ♪
Это песня из нового альбома,
Нет времени на мечты.
Чарльз Брэдли
и группа Менехан Стрит.
Я не могу поверить
что вы появились неоткуда
как что непонятное для нас.
Вы делали записи раньше?
- Нет
Это мой первый раз, действительно.
- Я знаю что ты поешь.
-Да
-Как Черный Бархат
- Так что теперь ты поешь как,
как Чарльз Брэдли?
-Да, да.
Ну, и конечно у тебя есть большая группой поддержки
здесь.
И, конечно,
люди в Дептоне
ты знаеш,
они прекрасная команда
И ты видел
что случилось с Шарон Джонс. Да, да.
кого вы знаете,
кто так же как и вы прошли от полной неизвестности к
кто знает, каких высот ты достигнеш.
Так вот,
Это должен быть волнующий момент для тебя?
- Я думаю, что Бог только что ответил на мою молитву,
вы знаете, это будто,
Я спрашивал себя, почему это заняло много времени,
но вы не можете сомневаться в Боге
когда он хочет делать что-то.
Так что в моем позднем возрасте, оно просто пришло.
-Что дальше?
Я имею в виду думаешь ли ты о чем то большом?
- Я думаю что предел только небо.
- Поздравляю тебя с этой записью.
Независимо от того что будет с ней дальше,
это прекрасное произведение.
Чарльз Брэдли на WFUV.
♪ Этот мир будет в огне. ♪
♪ И никто не хочет брать на себя вину. ♪
♪ Не говори мне, как мне жить ♪
♪ Когда вы никогда не чувствовали боль. ♪
♪ Оооо. Ааа. Оооо ♪
♪ Оооо. ♪
♪ Разве они не видят как я плачу? ♪
- Я не знаю, как много артистов
дожыли когда-либо до 62 лет
и выпустили свой дебютный альбом.
Он может быть первым.
Парень просто идет
и делает, делает.
Он очень много работал в течение длительного времени.
И я надеюсь,
что много людей сможет услышать, как он поет,
таким образом,
он может сделать жизнь для себя, такой как он хочет,
и позаботиться о своей семье.
♪ Ух. Да. ♪
♪ Я говорю вам девушки. ♪
♪ Да. ♪
♪ Только ты ... ♪
- Я пошел к Гейбу
потому что я думал он зналет что делает.
Я думал, что он может помочь мне пробиться
в музыкальной индустрии.
Все, что я знал это выйти на сцену и петь.
Если вы любите фанк и соул музыку или Afrobeat и вы живете в Нью-Йорке,
Гейб Рот - парень, который вам нужен.
Это парень, который толкает вас в правильное направление,
потому, что их записи были феноменальны.
- Я только делаю те записи, которые я люблю слушать.
Я думаю, что многие из тех соул записей имеют
определенную искренность что мне нравится.
Однажды утром, это было довольно рано,
это было девять или десять утра.
Кто то постучал в мою дверь, это был Чарльз.
Он сказал: Я слышал, что ти искал певцов.
Ну, я слышал, что ты искал меня.
Я не имел понятия о чем он говорит.
Так он показал мне эту видеозапись, где он пел эти песни Джеймса Брауна.
И он звучал великолепно, знаете?
- Гейб Рот из Daptone Records привел его на репетицию
она была на Стейтен-Айленде.
Гейб хотел, чтобы мы сделали запись с певцом.
Так что Чарльз был певцом, и им еще предстоит найти
на групу с Daptone
но у них был Чарльз который захватил их внимание.
- Я просто подумал, посмотрите, как Чарльз работает с ними, вы видите?
♪ Перестань, детка. ♪
♪ Оооо. ♪
♪ Я чувствую себя ужасно, детка. ♪
♪ И я заперт в клетке ... "♪
-Я играл с группой Томми У на Стейтен-Айленде.
Это та, что была, и одного дня они репетировали.
Они мне сказали, эй парень запей на этом ...
"Эй, парень, пей на этом, пей на этом, пей это."
И я имею в виду, как и в музыке, текстах, тексты песен были просто
появляются в моей голове.
- Так, что все прошло хорошо и мы записали эти песни
с Брэдли в Daptone, это были хорошие песни,
но они просто не шли.
И тогда мы своего рода разошлись в разные стороны.
- Прошло два года и я играл Джеймса Браун в маленьких клубах.
А потом мне позвонили и попросили сделать шоу с Шароном Джеймсом.
- Так что мы репетируем, мы играем шоу, отлично.
Я и Чарльз встретили друг друга в первый раз за пару лет,
мы стараемься вспомнить немного и я говорю эй Чарльз ти знаеш,
Я работаю одной музыкой, может прийдешь в одну ночь
и мы пробуем ".
И он сказал: "Да Томми, конечно, ты знаеш."
Мы волшебным образом записали две песни в одну ночь.
Один из них-The World's Going Up in Flames,
и другая была In You I Found a Love.
Я имею в виду, Чарльз был прямо здесь, и я был здесь нажимая запись,
мы написали это вместе, так оно и было.
Я имею в виду музыка уже была, но он как раз писал тексты
экспромтом, а я просто ложил на нужное место.
Мы не делали так много шоу вместе с Чарльзом до этого момента.
Мы сиграли пару живых выступлений, я думаю, для Чарльза знаете,
он просто хочет донести и он хочет чтобы вы знали,
он хочет достичь каждого человека в аудитории.
То что мы репетируем и то как спускается на сцену
это две разные вещи.
Я имею в виду, с группой будет жестко, и единственное,
что мы пытаемся репетировать
с Чарльзом, это для того что бы позволить ему вести группу.
- Бам, бам, бам, бам.
- Три, четыре.
♪ В вас, я нашел свою любовь. ♪
♪ Это заставляет меня чувствовать себя так реально. ♪
♪ О, детка. ♪
♪ Иногда, когда я сплю по ночам, ♪
♪ Я просыпаюсь, и тебя нет. ♪
♪ Ты сказала что любиш меня и будеш всегда рядом. ♪
♪ В тебе я думал, что я ... ♪
- Это новая музыка- на этот раз это я.
Это вещи, которые я испытал и пережил, страдания
и боль.
- Да, Брэдли. Ты ждал дважды на гудок.
- Да, это было прекрасно.
- Я хочу сказать, спокойной ночи.
Мы всегда можем сделать это когда-нибудь, детка.
Ты хочешь, ты хочешь увидеть,у видеть реально веселого Томми.
- Ладно,--
- Это было превосходно.
- Томми спасибо тебе еще раз.
Ты знаеш я люблю тебя.
Спасибо братишка.
Хорошо. Хорошо.
Я не закрыл дверь.
Девять с половиной.
-Мама, давай сейчас.
Ты сказал девять, ты сказал восемь, восемь с половиной.
Я получил девять.
Теперь ты хочеш девять, ты хочеш девять с половиной.
Что с этим не так, здесь прямо здесь?
- Да, но это сводит меня с ума.
- О, Господи. Иногда это так трудно.
Иногда это трудно.
Это очень трудно, потому что теперь, вроде бы все действительно
зависит от меня.
Но если я положу ее дома, она умрет.
И я знаю это.
- Один раз у меня был инсульт.
У меня было много сердечных приступов.
Наслаждайтесь оставшейся частью дня.
Но это сердечный приступ случился когда умер мой отчим
и моя бабушка умерла тогда же, когда умер мой муж.
умер.
- Она спросила, позволите ли вы мне провести мои последние дни в доме.
Я сказал, ладно мама, хорошо.
Но она не знает, что у меня нет жизни.
Моя жизнь это она.
Я не знаю как меня быть с кем-то.
- Когда мать Чарльза впервые покинула Флориду, чтобы поехать в Нью-Йорк,
Чарльзу было всего восемь месяцев, всего восемь.
Ее не было так долго, что когда она вернулась в первый раз
Он не узнал ее, он не знал что она его мать.
Он думал, что его матерью была его бабушка была.
- Я приехала в Нью-Йорк для всех нас.
Я и мой муж жили отдельно,я хотела, как лучше.
Я купила дом под номером 843 на Уиллоуби авеню.
Угу.
-Она отказалась на самом деле таким образом чтобы дети следовали за человеком
у которого была жена и он был без ума от нее.
В противном случае, она, вероятно, никогда не поехала бы в Нью-Йорк.
-Я был примерно в возрасте семи-восьми лет.
Когда моя масть спустилась она рассказала моей бабушке,
Я хочу, чтобы он вернулся со мной.
Моя бабушка сказала нет, пусть остаются здесь потому что им они лучше без тебя
они получат лучшее образование если они останутся здесь, со мной.
Моя мать не согласилась.
Так что моя бабушка сказала, нет те не будеш брать их.
Так что мать украла нас.
- Они были моими, поэтому я их и забрала.
Я создала их.
Так что я взяла все мои творения в Нью-Йорк вместе со мной.
Угу.
Я это сделала.
- Мне очень неприятно это говорить, но я думаю, что в то время
было очень трудно найти работу
так что это был только один путь, если вас есть какое-то иждивенцы
и так вы можете получить пособие.
И я думаю, что она это сделала чтобы получить пособие.
-В детстве он был теперь мой любимый ребенок.
Он получял всю любовь и заботу от своих старших братьев и
сестер и его бабушки и дяди от всех нас,
потому что он был ребенком.
-Я думаю что когда Чарльз отправился в Нью-Йорк он потерял все это.
- Я жил с моей мамой и я боялся, что она
причинить мне боль, так что я ушел. Мы не могли смотреть в глаза друг другу.
Мы не могли увидеться с глазу на глаз.
Смотрите, я ставал во всем виноватым.
Мне было не по себе.
И казалось, что все было отночилось к нам,
вы знаете тогда я проводил время в подвале.
Там был только песок не было бетонного основания.
15 ваттная лампочка
Я сказал себе, нет я так не могу.
Я сказал: Я не хочу этого, я ухожу.
И так я ушел.
Мне было 14.
Моим домом был поезд метро.
Вот куда я ходил чтобы согреться.
Я ходил в поезд по ночам или зимним ночам.
Ездил на поезде туда и назад.
Полиция, тук тук тук, стучала
и говорила дети вы должны выйти.
Я иду через платформу в другой поезд и иду обратно спать.
Дайте мне маленький уголок и стучите себе палкой.
Оно пронзает сквозь мою голову.
Он сказал KC вставай. Вставай КС
Так я просто продолжаю свои различные маршруты, чтобы поспать перед началом дня.
И я вижу себя, то что происходит внизу, потому что все в​ то время
были под кайфом используя тяжелые наркотики.
Я не смотрел на них пока они кололись и
потом пытались дать их мне,
Я испугалась так как я боялся игл.
Я сказал: нет, нет, нет
Вот тогда я и услышал о Jobs Corps.
И я попытался заставить маму записать меня в Job Corps.
Она на меня злилась, она не хотела следать это.
Я попросил свою сестру подделать ее имя.
И я научился готовить.
Я готовил два года.
Я был поваром - стажером в Баре Харбор, штат Мэн.
И вот тогда я действительно начал петь Джеймсв Браунв в Job Corps.
Они говорили ты видиш нового парня, который вошел?
Он выглядит так же, как тот парень которого называют Джеймс Браун.
И они меня разожгли, они дали мне джин, а в этой работе
вы должны были прокрасться.
Они дали мне джин, и я действительно был под кайфом,
и они дали мне микрофон и сказали пой, пой.
Я сходил с ума.
И тогда они сказали мне что возьмут меня петь для девочек из Job Corps центра.
центр для исполнения.
Я спросил: сколько народу там будет?
Они сказали что двадцать или тридцать человек.
Я согласился.
И они вызвали меня на сцену.
Я посмотрела на эту сцену.
Я увидел всех этих людей и я замер.
Я сказал: Я туда не пойду.
"Э-э-э-э, я не собираюсь туда. Нет только не я"
Итак, этот парень по имени Муди пришел за мной и дал мне толчок.
Я вижу что все люди были счастливы.
Они меня любят.
Они любят меня, я дам им мое сердце.
И я сказал: ничего себе вот где я хочу быть.
И я никогда не останавливался.
У нас был план когда мы вышли из Job Corps,
мы собирались продолжить нашу музыку.
Моя группа была призвана на войне во Вьетнаме.
И они пошли на войну, а я завершил свое обучение в Job Corps.
- Я хочу попробовать вместе с собой.
- О, да.
- Я должен попробовать на вкус.
- Мы можем открыть прямо сейчас.
- Тыквенное пиво, я никогда не слышал о тыквенном пиве.
- О, да. Мы можем выпить немного.
- Я зочу попробовать на вкус.
- Хорошо.
О Боже, оно вкусно.
- Это тыквенное пиво.
- Серьезно, это невероятно.
- Это тыква.
- Эй, это негазированный эффект или как.
-Это тыква?
- Это как эффект у некоторых людей
Тебе нравится? Нет?
-Нет. -Вам не нравится?
-Мне просто не нравится.
- Я думаю, что это вкусно.
- Там есть какой-то что-то вкус, там вкус тыквы.
Работа с Чарльз Брэдли отличается от работы с
Шарон Ли или других певцов из Нью-Йорка
другие певцы из Нью-Йорка, с которыми я так часто работал,
что так часто работают с тобой. У Чарльза есть много сумасшедших историй ...
Сумасшедшые истории.
Знаете, как автор песен я просто сижу с ним,
и я слышу что Чарльз рассказывает эти истории, и вы думаете
мы должны написать песню о том, о этом человеке.
Обычно прежде чем делать вокал на треке,
Я играю песни Чарльза и просто спрашываю его, если они ему нравится.
Вы знаете, я буду петь ему свои идеи,вот так я думаю, оно должно происходить.
И не то, чтобы он игнорировал мои идеи, но у него есть только свои идеи
и он мгновенно начинает выражать их.
Он просто начинал петь, и тогда мы вроде останавливаемся
чтобы уйти от всего этого на секунду и просто пообщаться.
И как только вы начинаете
говорить с Чарльзом достаточно долго история выходит.
Не спрашивая меня он начинает петь о том,
что мы только что говорили.
А потом я беру карандаш и бумагу и делаю что то вроде фристайла над этим,
снава и снова.
А потом мы возвращаемся и это медленно становиться песней,
в течение нескольких часов.
Но это его истории, так что я всегда пытаюсь перевести в песню.
- Я отправился в Калифорнию в 1977 году, в поисках своей мечты - музыки.
Я подпрыгивал в различных группах.
Они говорили: мы заплатим тебе $ 400 за вечерние шоу. сегодня вечером.
И этот парень заплатил, заплатил мне чтобы я сделал это сегодня вечером.
Вот что я делал там.
И в то время даже я не знаю почему я заболел.
Я позвонил своей маме и она говорит своему сыну:возвращайся домой.
Мама стареет и она прошла через многое.
Это не для меня распинать ее за то, что она сделала в своей жизни
Так что я вернулся в Нью-Йорке в 94-м.
Я был болен как собака и был близок к смерти.
Они отвезли меня в больницу Woodhull.
У меня аллергия на пенициллин, и давали мне пенициллин
мое тело умирало.
Я полностю сдался.
Тогда мой брат Джозеф он пришел в больницудля того чтобы встретиться со мной.
И он протянул руку и он поцеловал меня.
Он сказал Чарльз: нет, нет.
И он прошептал мне на ухо.
Он сказал: братишка если ты не хочеш жить для себя, пожалуйста живи для меня.
Он сказал: Чарльз я люблю тебя.
Ты- мое сердце.
Я сказал, я сказал: Джо я буду бороться. Я буду бороться.
Мой брат только что сказал мне: он сказал Чарльз теперь
делай то что ты хочешь сделать.
Следуй за своими мечтами.
Ты любиш музыку- делайте это.
И я сказал что могу быть умным, как ты.
Он сказал: нет брат ты не можешь быть мной.
Никогда не будь мной. Будь собой.
- О,он. Это был его приятель.
Он любил и он был без ума от Чарльза.
Он сказал Чарльз чтобы ты ни делал, делай это брат, и придерживайся этого.
Не позволяйте никому говорить об этом.
Он сказал это перед смертью.
Он сказал: не надо никому ничего говорить об этом.
Он сказал: потому что я люблю когда ты делаеш это.
Я помню когда я был ребенком тогда я был во Флориде.
Уверен что он собирался в школу по классу фортепиано и как изучал эти мелочи,
Я играю на пианино наблюдая за ним.
Он никогда не выучил свою маленькую мелодию сам.
Он сказал: следовать за своей мечтой в свою музыку.
И сказал он: возьмите один из тех номеров в этом доме и приведи его в порядок
так как у тебя есть люди которые приходят сюда для репетиций.
Я это и сделал.
Джои был как отец и брат.
Он был хорошмй братом.
-Ну что, где фрукты?
-Достаточно?
-Еще немного.
-Да, садись.
- Просто готовлю завтрак.
- Ты знаеш я не голоден, но ты ешь.
И тогда мы начнем медленно говорить о том, что ты сделал.
-Хорошо. Я оставлю это сдесь, перед тобой.
-Так хорошо.
Я учусь с Чарльзом.
Я бы сказал что он вероятнов первом классе или детском саду
за уровенем чтения и понимания прочитанного.
- Есть ли писатели заинтересованы в моей истории?
- Итак вы озвучали это.
Ты понял все что прочитал?
- И да и нет.
-Да, и нет.
-Чарльз?
- Хм?
- Ланч был вкусным.
- Спасибо Мама.
- Я думаю что цель номер один для него, чтобы быть в
состоянии написать свою лирику
быстро, когда они приходит в голову,
потому что у него там много слов которые он хочет получить на бумаге,
но он не знает как это сделать.
- Вы не произносиш это правильно.
-Хорошо.
-Только одна Н, без Д?
-Ох снова Н.
- Потому что and это когда вы положили две вещи вместе, как
- Правильно, хорошо.
-Рыба с жареным картофелем
-Хорошо, я буду скучать.
-Пока чарльз. Увидимся на следующей неделе.
Спасибо.
- Заходи
- Вы могли бы прочитать позже. Заткнись.
-Йо,ты знаеш что это мое.
Ты знаеш что я босс.
- Бьюсь об заклад ты бы хотел этого.
- Благодарю вас мистер Браун.
- Чарльз носил парик Джеймса Брауна все время, не так ли?
Все время.
А так как запись была близка как вы знаете, Чарльз
ты должн представить себя как Чарльз Брэдли.
Это было трудное время для него.
Я имею в виду что он хотел выйти с тени и всей этой Брауновской штуки.
И быть просто собой
Потому что это то, что он привык получать на сцене и делать.
И мы этого не хотели.
И мы просто хотели Чарльз был просто Чарльзом.
Потребовалось много для того чтобы убедиить Чарльза, чтобы он это сдел.
- Запись Чарльза выходит 25 января.
Теперь начинается промоушен ведущей к записи.
- Я собираюсь в тур с Шарон Джонс для ее открытия.
Шарон Джонс дает мне возможность раскрыть некоторую мою музыку, чтобы
чтобы мир узнал кто такой Чарльз Брэдли.
Это реально интересно для нас как для лейбла чтобы
иметь возможность представить такого рода
пакет услуг, пакеты и Чарльз является идеальным парнем, чтобы добавить в любое
шоу и получить его имя среди многих других групп, которые
имели успех до сих пор.
- Если мы идем в какое то место мы в состоянии
собрать тысячу человек которые придут
увидеть Шерон и иметь возможность поставить его перед этой аудиторией ...
это-огромный старт.
Как вы знаете Шарон Джонс и DAP-Kings были
нашими самые плодовитыми и самими успешными артистами.
Одни из самых старых, с самым большим количеством
гастролей и на сегодняшний день самыми продаваемыми артистами
в десять раз больше записей.
- Не имел нормального шоу уже примерно год или около того,
также можно поместить в этот контекст
он не играл очень много концертов как Чарльз Брэдли.
- Работа с Брэдли вживую немного напряженная,
потому что он может увильнуть от песни в любое время.
- Америка. Давай, начинай.
Давай, давай все сюда.
♪ Найдите время для мечтаний ♪
♪ Мечтания, мечтания. ♪
- Все должно встать .
♪ Вставай ♪
Делай свое дело, ууу
Нет времени на мечты
Мечты, мечты.
Давай вставай, делай свое дело.
Вставай. ♪
♪ Должен делать свое дело. ♪
♪ , Делай свое дело. ♪
♪ Спите пока спитса. ♪
♪ Надоело медленно ползти. ♪
♪ Проснитесь! ♪
♪ Пока не стало слишком поздно. ♪
♪ Пробуйте немного тяжелее! ♪
♪ Хватит тратить там ♪
♪ Проснитесь! ♪
♪ Вы получите свой перерыв. ♪
♪ Да! ♪
♪ Нет времени на мечтания. ♪
♪ Мечтания, мечтания. ♪
♪ Вы должны вставать ♪
♪ Вставай. ♪
♪ Должен делать свое дело ♪
♪ Оооо ... ♪
♪ Нет времени на мечтания. ♪
♪ Мечтания, мечтания. ♪
♪ Вы должны вставать ♪
♪ Вставай. ♪
♪ Должен делать свое дело ♪
♪ , И делай свое дело. ♪
♪ Ей...♪
♪ Должен ♪
♪ давай ♪
♪ Да ♪
♪ Нет времени на мечтания. ♪
♪ Мечтания, мечтания. ♪
♪ Вы должны вставать ♪
♪ Вставай. ♪
♪ Должен делать свое дело ♪
♪ Оооо ... ♪
♪ Да! Нет времени на мечтания. ♪
♪ Мечтания, мечтания. ♪
♪ Вы должны вставать ♪
♪ Вставай. ♪
♪ Должен делать свое дело ♪
♪ Делай свое дело. ♪
♪ Нет времени для мечтания. ♪
♪ Вы должны вставать ♪
♪ И делай свое дело. ♪
- Я люблю тебя, Чарльз.
- Я тоже тебя люблю. Я тоже тебя люблю. Я тоже тебя люблю.
- Я тоже тебя люблю
-Чарльз Брэдли.
Покажите свою любовь к мистеру Чарльзу Брэдли.
-Да,
- Лучше чем вчера вечером, не так ли?
-Да.
-Убийственно.
- Таким образом мы выиграли.
-Было.
-Как долго?
- Я знаю что я сделал несколько ошибок сегодня вечером.
Но я делаюсь все лучше и я это чувствую.
Аудитория не видела этого, но я это знаю.
И Том знает об этом.
Так что я был хорош.
Я думал что сделал ошибку на,
но я становлюсь лучш. И я обещаю вам, что.
- Мы не можем поверить что они не дали тебе больше.
Мы хотели больше тебя.
Почему ты не вернулся на самом конце?
Скажи ей.
- Меня не волнует мы хотим больше.
Еще Чаки.
- Спасибо.
Спасибо вам за это.
Мы в восторге.
Спасибо.
- Ты просто снес там крышу.
-Невероятно. Ты будеш велеким человеком.
- Я не понимаю что люди имеют в виду когда говорят о Диве,
Потому что это слово может ошибаться.
- Но это для тебя.
- Дива означает что это зависит.
-Да.
- Ну это идет от любви, ты должен подумать об источнике.
-Это ваша.
-Ей.
-У вас хорошая неделя.
- Вы не сказали, "Чарльзу". Вы не сказали, "Чарльзу".
- Чарльз, как пишется Брэдли?
- Брэдли.
- Э-И?
- Правильно.
-У тебя есть искра.
-Я люблю тебя Шерон.
-Я тоже тебя люблю.
- Вы, нашли настоящего друга во мне,
Я хочу лучшего для тебя, лучшего для нас.
- Если я не, если я не вижу тебя на самом верху увидемся на небесах.
- О, ты увидишь меня, ты увидеш меня на вершине,
ты будешь видеть меня на небесах.
Ты тоже будеш видеть меня, я буду здесь тоже.
- Я люблю тебя Шерон.
-Я тоже люблю тебя Чарльз.
-Poughkeepsie
- Я собираюсь остановиться и посетить старых друзей, я не видел их много лет.
- я сказал: ". Боже, я надеюсь что они все еще здесь"
-Иди, я буду всегда здесь.
- Что происходит, приятель?
-Что происходит, приятель? Как ты себя чувствуешь?
-Сколько лет Чарльз?
-О да.
-Я знал этого парня.
Разве это Джеки идет?
Ах! Посмотрите на Джеки!
Как дела?
Я знаю этого парня--
Я знаю Эрни Вашингтона с 1968 года.
- Знаешь что она искала теперь?
- Хм ?
- Ты помниш когда ты носил парик?
- Ты пел одну из песен Джеймса Брауна,
и ты бросал этот парик. - О, Боже мой.
И я не знаю, если кто то из нас шел и поднимал его
и ложил его обратно на плечо.
-Да. Я помню это.
-Да.
-Да я помню это.
-Правильно.
Вы никогда бы подумал что зайдеш так далеко?
- Боже. Вы знаете я благодарю Бога что не сдался, я не сдался.
-Слава Богу.
-Дай мне поговорить с Томом.
Скажи Тому чтобы он занес мистера и миссис Вашингтон в список гостей.
Я нашел моих друзей.
Они точно моя семья.
Мы поддерживаем отношения, я имею в виду мы не виделись так долго,
Я собираюсь найти их.
-Так точно.
- Ты знаеш это Джеки.
-Да, мы были друьями очень долго.
-Да, да. Боже да.
У меня мурашки по коже от мысли об этом.
Увидимся ребята, увидимся сегодня вечером.
- Береги себя, увидимся сегодня вечером.
-Хорошо дружыще.
Боже мой, эти воспоминания.
На Роуд Соуз я смотрел там на дом, у нас были тяжелые метели.
Я стоял там в доме, и у нас были тяжелые метели.
Я подзвонил и сказал что больной,
что я не пойду, потому что не хочу проходить через это шоу.
Поэтому он сказал: хорошо ты звониш нам, ты не выходиш,
даже не трудитесь приезжать больше сюда.
И я сказал: хорошо, я не хочу потерять мою работу
и мою квартиру, мне нужно платить арендную плату.
Так что я вышел и пошкл на дорогу и начал искать автостоп.
Автостоп, автостоп.
Потом вдруг я увидел этого парня который остановился.
Он подобрал меня.
После того как он ехал примерно 2 миле и там был один из
И с сиреной он остановил его на стороне.
Хотел его документы, я могу видеть ваши документы?
Кто этот парень возле тебя?
Я сказал что это та информация которую
вы должны получить его от него.
И он схватил меня, взял наручники и сказал: ты такой умный негр.
И он схватил меня и бросил меня на машинц,
надел на меня наручники.
Он сказал: я возьму тебя в лес и выбью из тебе мозги.
Когда я задаю вопрос не умничай со мной.
И я стоял там, а затем его партнер подошел: Эй, парень,
Позвал его на сторону, что-то сказал ему.
А потом его партнер как бы извинился передо мной.
Снял наручники с меня и сказал мне сесть в машину и ехать вперед.
И ушел.
Я пошел в этот маленький магазин с пиццой, крошечный магазин с пиццой.
Крошечный магазин пиццы.
Я сидел и я сказал: "Боже, я не могу снести так много."
Я корень моей веревки.
Я пытался придумать способ выбраться из этого тела,
если я бы мог сделать это быстро
не делая себе больно и убедиться, что я не сделал ошибку и,
и жить через страдания.
Я бы сказал что я знаю автобус, если бы грузовик переехал меня. Я знаю что меня
не будет, автомобиль ударил меня а я буду жить.
И я постараюсь чтобы сделать это.
А потом все внезапно этот парень пришел и он положил
деньги в музыкальный автомат
и там играла эта песня, Take It to the Limit One More Time..
Мне показалось, что был Бог говорил со мной,
Я был на конце моей веревки. Когда я услышал эту песню, я и начал плакать.
И даже парень в магазине пиццы сказал
"что все в порядке молодой человек. Все в порядке.
И я встал и вышел, и я пошел по дороге.
♪ Ай-ай ... ♪
♪Любить тебя ♪
♪ О, я все не могу насытиться тобой, малышка ♪
♪ Мне все мало тебя ♪
♪ Я плакал когда я чувствовал вашу любовь ♪
На этот раз я знаю что это по-настоящему, детка.
♪ Я. .. ♪
Давайте ребята.
Дамы и господа, кто бы вы ни были.
Я живу здесь, я приехал сюда около 1968 года.
И я живу здесь 9 лет.
Вы знаете, это как дом для меня.
Потому я даю вам мою любовь.
Давайте, давайте ребята.
И я работал в маленьком городке назвали его .
Я работал в небольшом центре, я готовил для 3500 людей в в день.
Тут есть друг, два друга, каких я знаю,
когда я приехал сюда они были со мной.
И зовут их мистер и миссис Эрнест Вашингтон.
Эрнест Вашингтон я не вижу тебя, где ты?
Но, спасибо брат за проезд.
Спасибо тебе Джеки.
Спасибо за то что были моими друзьями на протяжении многих лет.
И все вы там.
Я люблю вас.
♪ Я люблю вас. ♪
♪ Вы это видите? ♪
♪ Oooо....♪
♪ Ooo....♪
Спасибо, дамы и господа, я люблю вас.
- Я тоже видел вас на YouTube.
Вот так я и узнал величие Чарльза Брэдли.
-Спасибо огромное.
Это была прекрасная ночь.
-Действительно.
- И вы сделали ее еще превосходней.
-Это действительно превосходно.
Спасибо вам.
-Пусть Бог благословит вас.
-Спасибо.
- Это наш племянник Каин.
-Спасибо что пришел.
- Мы действительно благословенные Pughkeepsie.
-Спасибо.
-Берегите себя.
- Спасибо, что пришли на одну ночь.
- Я был тронут на момент, один момент.
Когда я спустился и начал говорить с людьми.
Я был тронут.
Поэтому я сказал: оставьте это, становится слишком глубоко..
Забудьте.
Я вернулся назад потому что это становилось очень трогательно.
Но это было красиво, Эрнест Вашингтон и Джеки.
О, да.
Ничего себе, это в первый раз они действительно
видели меня в течение многих лет.
- Это дом где был убит мой брат.
Вот почему я больше не люблю не приходить на этот блок.
- Он спустился вниз и увидел, что я плачу.
Он сказал: Мама что случилось?
Я сказала: просто открой эту дверь.
Чарльз, твой брат мертв.
Он сказал: нет мама этого не может быть.
Я сказала: да, он мертв.
Таким образом весь блок был заполнен полицейскими с винтовками и ружьями.
Я смотрю туда и думаю, я вижу всю эту полицию,
пожарников, скороу помощь снаружи.
Так что я вышел на улицу и я сказал: я должен пойти, чтобы увидеть это самому.
Потому что я увидел эту вещь- морг, и говорится морг что я сделал,
Я только что пришел чтобы пойти в дом моего брата,
и детектив не впустил меня
Я сказал ему что это мой брат и вы не можете остановить меня.
Так что я протолкнулся.
Но я клянусь Богом чтобы я бы никогда этого не делал.
- И у них был мальчик в задней части автомобиля.
Я сказал: дай мне свой пистолет мистер полиция.
Я, я сказал что я прострелю его чертов мозг насквозь.
Он сказал: "Я не могу этого сделать".
Я сказал: "Хорошо что не можеш"
И он ограбил моего сына и достал его деньги.
Я сказал: "Я убью его задницу."
И я имел в виду это. Да, сэр.
Я люблю своего ребенка.
Мм-х.
Спи сынок.
Бог любит тебя, но мама.
Я имею в виду мама любит тебя, но Бог любит
тебя лучшее и даст тебе вечный покой.
Однажды я встречу тебя на троне.
Да. Да сын.
- Я думаю что от Чарльз зависел от Джозефа так же,
как его мать зависела от него.
Чарльз чуть не сошел с ума, когда Джосеф был убит.
Я имею в виду что какое то время он говорил мне,
что он сойдет с ума по этому поводу.
- И я очень хотела найти правду о том, почему его убили.
Он был слишком молод.
Только 48 лет.
- Там есть микрофон для тебя прямо здесь.
Ты просто хочеш попробовать или ты хочеш играть что-то другое?
-Да, мы можем вернуться ...
- Ты всегда делаеш так.
- Ты хочешь сыграть Heartaches and Pain?
- Heartaches and Pain на сегодняшний день
является самой глубокой песней на пластинке,
и это была вероятно третья песня, которую мы написали вместе.
Чарльз рассказывает мне эту историю о своем брате, и Чарльз говорит мне:
Я хочу написать песню о моем брате Джозефе.
Я сказал: хорошо я помогу вам сделать это как другу.
И я сказал: вы знаете, что песня, которую ты играеш
Это и будет музыка к песне.
Чарльз добавил пару вещей к этой вещи,
пару аккордов, что угодно.
Эй, Чарльз это песня для твоего брата.
И он знает, он сделал свое дело он начал кричать, бегать,
это красиво, это красиво, Боже мой, Боже мой.
И тогда мы начали работать на нем, и это
было тяжело, это было действительно тяжело.
Это очень личное, глубоко-глубоко, темно, запоминающаяся
история о брате Чарльза,
старшем брате которого он уважал и любил.
И он должен был сказать.
- Сказал что ипотека очень трудно на меня, и я не думаю, что это справедливо.
Никогда не пропустили платеж, потому что они сказали мне если я пропущу платеж,
они поднимут 18% к моей процентной ставке.
Я пытался получить займ под залог дома.
Они сказали мне что я не зарабатываю достаточно денег.
Я сказал: как это я не зарабатываю достаточно денег и плачу
Все эти ипотеки высокие. Я выхожу
зарабатываю гроши, каждую маленькую копейку и держу это на плаву.
- Когда Джозеф был убит и Чарльз продолжал этого делать,
и Чарльз продолжал дальше, взял на себя полную
обязанность заботиться о нуждах матери
Не каждый бы это сделал.
Чарльз давал ей много своих личных денег,
на дом, чтобы помочь ей остаться в нем.
- Он находится в процессе, я бы сказал, почти купил дом для своей матери.
И его старший брат, который живет там в доме.
Не владеет им.
И так он в значительной степени
ответственный за заботу о всех дел моей сестры.
-Алло.
-Да?
- О, как, как дела, Пол?
Она, я, если она не в состоянии сделать, узнать, переделать,
рефинансировка дома,ей нужно подождать
два месяца пока не прийдет налога на прибыль.
Налог на прибыль идет, она хотела отказаттся от моей квартиры,
но я не хочу отказываться от своей квартиры.
И тогда я должен был переехать в дом моей мамы.
Да, как я говорил эта квартира это единственное место которое у меня есть
чтобы сбежать когда у меня депрессия, и это радует меня
и есть только часть меня здесь.
но что бы вы не решили я знаю ты пытаешься мне помочь.
и я ценю это.
Хорошу Поул.
Спасибо Поул.
Хорошо
Что осталось для меня сделать?
Это моя жизнь.
Забери ее.
Иногда я прошу Бога просто позвать меня домой.
Потому что ежедневно я встаю и продолжаю бороться
и бороться, чтобы сохранить честность,
порядочность человека на планете и любящего
все как Бог и просит любить.
Но этот другой день я смотрю на него как на слабость, я думаю.
Сколько еще можно дать прежде чем они найдут любовь на планете?
Сколько еще можно дать?
Я сказал отец, когда будет время когда ты захочеш меня.
Я готов идти.
Вот так я отношусь к жизни.
И прежде чем я покину этот мир я сказал: пусть мир знает,
они не могут изменить меня.
Вас не обхолит что вы дадите мне,
ни одни деньги на этом свете не смогут заставить отнять любовь,
которая у меня есть к Богу в моем сердце.
Я люблю каждого.
Я никогда не делаю никому вреда.
Все что я пытаюсь делать это идти прямо по моей жизни.
♪ Почему это так сложно? ♪
♪ Сделать это в Америке. ♪
♪ Так что я сказал себе: ♪
♪ Я, я должен уйти отсюда. ♪
Я и Гомера ехали по Европе с Шарон Джонс и DAP-Kings.
И мы однажды зависли ночью и встретили нескольких девочек в Париже.
Эти девушки были такие же, как ну вы знаете,
Является ли Шарон Джонс такой же большой во Франции как и в Америке?
И вы знаете, мы говорим: нет, нет.
Никто не знает про Шарон Джонс.
Много лет уже никто не знает о Шарон Джонс в Америке.
Играет в Бруклине, играть в маленьких клубах, но в то время мы были
играли как в театрах в Париже и это была
просто большая вещь в Европе.
Так, что это привело нас к написании этой песенки в эту ночь которую называюь:
Почему так сложно сделать это в Америке?
В ту же секунду когда Чарльз запел, Почемуэто так сложно сделать это в Америке
смысл песни полностью изменился.
♪ Почему так тяжело, сейчас пробитса в Америке? ♪
♪ Я стараюсь ♪
♪ Так тяжело, сейчас пробитса в Америке. ♪
♪ Почему? ♪
♪ Скажите мне. ♪
♪ Мы должны изменить Америку. ♪
♪ Помогите мне кто-нибудь. ♪
♪ Oооо...♪
- Иди сюда.
Давай.
Иди сюда Ники.
Ты не хочеш идти сейчас, хорошо.
Не хочеш.
Хорошо, я оставлю тебе самого.
Вы знаете, он был у меня с тех пор как я жил в Сан-Франциско.
Я пошел в шоу с птицами.
Я не искал птицу для покупки, потому что когда я был ребенком,
У меня была курица, и она была моим домашним животным.
И я вырастил ее из маленького цыпленка, с маленького желтого цыпленка.
и он стал красивой курицей.
И он спал со мной и он был красивой курицей.
И вот однажды, он ц меня был не менее двух лет.
И моя тетя приехала в один прекрасный день, я вышел
из дома, а мой цыпленок всегда был,
на передней части дороги и искали меня чтобы я схватить его.
И его не было там в тот день.
И я сказал: где моя курица?
Никто не знает где курица сейчас.
Тетя Лили где моя курица?
Она сказала: мальчик эти куры настолько ручные.
Я сказал, где моя курица?
Она сказала, ну я зажарила эту курицу в духовке.
И я смотрю в духовку, а там была моя курица.
И я взял свою курицу.
Я вырыл яму и похоронил ее в яме и поставить над ней крест.
Я начал плакать.
Моя бабушка пришла и она сказала, сказала Лили,
это курица мальчика.
Она сказала, ты не должна была убивать ее.
Она сказала что не знала.
Так они дают мне шесть птичек и я говорю что не хочу птичек,
Я хочу свою курицу назад.
Так что потому меня зацепила эта птица. Я говорю что в один из этих дней,
Я куплю себе одну из этих птиц.
Ой, простите.
- Хорошо.
Я определенно, я определенно достану.
Хорошо Томми.
Страница 6:
Видиш, я очень многим обязан тебе.
Ребята вы, ... О, Томми.
Увидимся.
Как там твой внук.
Хорошо Томми.
Томми сказал, что я в The Post на странице шесть.
О Боже, смилуйся.
Что я могу сказать?
Ты в The Post?
О, У него не The Post.
Есть.
О Боже.
О мой Боже.
Посмотри на это.
Есть. Я в газете.
О мой Бог.
- О, Боже, что ты делаешь?
-Это я прямо здесь
Я благодарю Бога за это, Боже мой.
- Этот парень был, у него было много борьбы внутри,
но он будет впорядке сегодня, он будет в порядке.
Мы мы говорили в течение многих лет.
И я смотрю на него и я, и я говорю себе:
Он будет там после того, как он помолится.
-Он в газете?
-Да.
-Он есть в газете?
- Я сижу здесь и разговариваю, а ты в газете?
-Да, прямо там.
- Мой Бог.
- Тому, что я собираюсь сделать тебе больно, ты мог бы мне сказать об этом.
- Я только что сам узнал.
- Я же говорил, я говорит тебе детка.
Ты знаеш что я люблю тебя.
- Ты говорил.
- Я говорил тебе.
- Это происходит.
- Я говорил вам, сохраняйте веру и никогда не переставайте верить и вы уже там.
О чем вы беспокоитесь?
Вы были там и это уже сделано.
- Поздравления.
- Бог был хорош.
И если ты плачешь, это хорошо поплакать когда вы держите голову высоко
потому что вы все еще у него.
- Я люблю тебя брат и я не забуду.
Сегодня вечером моя первая ночь, сцена.
Многое, наконец, решилась и я надеюсь что все
прийдут чтобы оказать мне свою поддержку.
- Это один из моих лучших друзей.
- Все хорошо?
- Ты прийдеш сегодня.
Ты всегда говориш что придешь на наше шоу.
Это место где прежде чем они отремонтировали его,
я жил здесь в течение приблизительно, Боже около двух с половиной лет.
Оно было заброшенным и в настоящее время является церковью.
Парень которому оно принадлежало продал его, и они отремонтировали его.
Ну, это, это, это был дом один раз,
и этот парень Хосе, он тот который действительно дал мне
свое электричество, помог мне продолжать дело.
Вот почему мы так близки сегодня.
Сегодня та самая ночь, нужно ли мне продолжать?
Есть ли у меня это?
Это то, что я ищу.
Тебе нравится ритм и блюз?
-Мне?
- Пожалуйста, приходи и присоединяйтесь сегодня вечером.
Я собираюсь, мы покажем хорошую музыку для тебя.
- И я надеюсь, что смогу заставить тебя почувствовать
некоторые хорошие воспоминания.
- Хорошо. Большое спасибо.
- Как тебя зовут?
-Андреа.
- Мою сестру зовут Андреа Лаура.
-Посмотри на это.
-Ого.
- Какое ее второе имя?
- Андреа Лаура Брэдли.
- Я Андреа Лоурен. Заткнись.
- Смотри. Нам судилось встретиться.
- Да. И любить фиолетовый.
- О Боже.
- Это хорошый день.
- Да благословит тебя Бог, дорогая.
Я страдал для моей музыки более 47 лет и надеюсь
что это будет для меня.
Я надеюсь, что это мой шанс чтобы представить это
всему миру и надеюсь что им понравится.
- Большинство людей возможно просто бы отказались и ничего не сделали бы.
Просто ушли бы в работу.
Знаете он просто делал музыку.
- Это достаточно трудно для людей в их 30-ку начать карьеру.
А в их 60-ку это почти безумие.
- Отлично. Звучит хорошо.
- Вы ребята любите ритм и блюз?
Мы уже получили наши билеты. - Мы уходим.
-Ах, да ладно.
Я собираюсь посмотреть смогу ли я найти что-нибудь что
можно добавить к моему комбинезону,
оживить его немного для моего альбома.
Это красиво, это на самом деле.
- Спасибо брат.
- Зорошо босс.
- Хорошего дня.
- Спасибо.
- Что делать, когда я вижу что-то, что мне нравится и это стоит много денег, и я
не моue себе это позволить, и я вижу это в комиссионном
магазине это есть хорошо.
и я вижу что-то в комиссионке, что мне нравится,
Я говорю: "Этот материал хорош."
Так что я понимаю это, а потом складываю два и два, и, возможно не ппохоже на
И может быть это не похоже, но это даст мне то же качество которое я ищу.
Этот кусок на спине, является частью .
Эта часть прямо здесь, этот кусок который я только что купил мне футболку,
вырезал его, положил его обратно туда только, чтобы выглядеть по-разному.
Я поскользнулся на воротнике.
Это как рука, воротник чтобы дать немного пиццы
И я найду время, чтобы поставить его на, на ноги.
- Я просто надеюсь, что это неплохая ночи, некоторые люди оказываются,
знаете, что он получил номер для исполнения и чувствует себя хорошо
Потому что мы чувствуем себя тоже хорошо.
- Вау, вау. Все билеты проданы.
Мой Боже...
- Верно я говорю о.
Нет времени на мечты, пожалуйста, добро пожаловать
ради бога, г-н Чарльз Брэдли.
- Скажем так я был в списке гостей и работал для лейбла.
И друзья, которые играют в группе и должны были ждать снаружи я не знаю,
минут 25, прежде чем я мог даже войти в дверь.
Все билеты были проданы.
Леди и Джентельмены у меня есть особенная леди в доме.
Я думаю это Мама.
Моя мамочка где-то в доме.
Мама.
Посмотрите вокруг, в, в тылу там.
Я думаю это моя мама там.
Но Леди и Джентельмены, она дала мне старт.
♪ Oооо...♪
♪ Вернись ♪
♪ Золотое правило ... ♪
Позвольте мне сказать несколько слов прямо сейчас.
Ты. Ты, сделала меня человеком которым сейчас я являюсь.
Спасибо тебе. Спвсибо.
Я благодарю вас, и молюсь Богу чтобы я мог дать тебе
любовь, порядочность и честность.
♪ Oууу..♪
♪ Что я собираюсь сделать? ♪
♪ Что я собираюсь сказать? ♪
♪ Oууу..♪
Что за любовь я могу попросить прямо сейчас?
Скажи мне что Бог не существует..
С этой любовью вокруг меня, сделай так чтобы мне достичь мое сердце
поможет достич мое сердце
и дай каждому маленький кусочек и сказжы: я люблю тебя.
- Это одно из моих особенных шоу в году.
Оно изменило мою жизнь. Изменило мою жизнь.
- Это заразно.
Вы знаете, он просто влюблен в то что он делает.
Он влюблен в свою публику.
Как вы можете не наслаждаться этим?
- Когда он говорит: я люблю вас ребята, вы это чувствуете.
- Удивительно.
Я привел моего друга из Италии и он, что вы думаете?
- Я думаю что там было слишком мало места для людей, которые пришли туда.
Потому что многим людям отказали и мне было больно видеть это.
Но на щастье любовь, которую давали мне люди, это были они.
О мой Боже.
Они хотели от меня большего.
И я чувствовал, что я смотрю в след их лицам,
О боже, боже мой, это вызвало слезы...
Господи, помилуй.
Вах!
- Я знал, что пластинка будет идти хорошо, но я не знал как быстро.
Люди действительно не знают его хорошо, и если продажи
для парня это просто положить
свой первый LP, что еще
не слишком много людей знают, это невероятно.
Я имею в виду, это невероятно.
- Мы на самом деле, вопреки всему, чтобы подумать, что да в 62 года
старик из Бедсток, Бруклина
будет иметь свою первую запись и в течение
первых пару недель, продавать больше
чем большинство записей продают в год.
- Я не думаю, что легко сделать.
Я не думаю, что это легко.
Я думаю что много людей купят его пластинку.
Он будет петь иметь больше шоу.
Он сделает намного больше записей.
Знаете, это долгий, это долгий путь.
И он начал поздно.
- Это выше всех наших ожиданий, я думаю запись пошла.
Я не думаю, что это остановится.
Я не думаю, что мы уже увидели найбольшие продажи.
Ах!
- Господи, помилуй.
- Да.
- О Боже!
- Мы едем в Европу на гастроли и я надеюсь, что
Европа полюбить то, что я делаю, то, что я даю на них.
Теперь это чисто как ребенок.
- Как долго тебя не будет, малыш?
- Три недели, мама.
- Три недели?
- Да.
- О, я буду скучать по тебе, сынок.
- Ты живешь прямо здесь.
Я буду дзвонить тебе каждые три дня.
- Хорошо.
- Я плохой мальчик.
Не бросай на меня сейчас воду.
У вас нет никакой воды. Я могу пощекотать тебя.
Я могу пощекотать.
И так как, моя мама сказала сегодня,
она никогда не верила, что я достигну этого уровеня.
Я хочу посмотреть как далеко я могу заставить себя дойти в жизни.
Смогу дойти дальше, чем любой из членов моей семьи.
Я дойду туда.
Вы все там берегитесь.
Старик идет к вам и я буду делать свою работу лучше.
Если вы этого не сделаете я сделаю это за вас.
- Вы хотите работать над этой песней с прошлой недели ?
- Которой?
- Я тебя благодарю .
- Он действительно становится реально вшивый и песчаный.
Ааа!
Такой уж я есть.
Вуууу.
- Потому что когда я покину этот мир, этот мир не будет ничего мне должен.
- Тогда, дай мне назад мои доллар сейчас.
- Отстань от меня.
- Мужик, верни мой доллар назад.
- О, мой паспорт, подожди минутку.
- Экономьте своих омаров.
- Джимми, ты ешь омаров, ты всегда даеш их мне.
- Я начну есть сегодня.
- Ты быстр, это мой четвертак. Я видел это.
- Я поднял это.