[Gil Guillory] Att slåss är så gammal som, mänskligheten själv någonsin har varit.
Det är något i att slå en annan man,
till underkastelse
som världen är attraherad till
Vad är det?
Människan är den enda arten i världen
utanför sin naturliga miljö
Och vad samhället har orsakat
är att ta ut ett par olika saker
ur formulan. Det första är
Mannes regler
Reglerna för mannen tyder på att mannen är krigare
Naturligt är han en krigare så, när någon säger "slåss"!
Kommer allihopa att vända sig omoch titta på. Alla.
"Att slåss är sant"
[Gil] Några få män kommer faktiskt att gå gångarna.
Och gå in i slagsmåls arenan
Och några få mänska göra det 20 till 30 gånger.
De flesta av dessa killarsom har slåss kommer inte att slåss igen.
De tror att de kan göra det, de vill göra det.
De vill att alla ska vetaatt de är en burkämpe.
Men när dörren stängs, och man hör låset gå "click"!
Och när det är dags att gå
Och den andra killen tittar på digöver buren.
Och du kan inte ge honom samma blick som han gav dig....
Då vet du att du har problem.
Varje slagsmål har sin egen berättelse som ännu inte har spelats ut.
Som slagsmål organisatör, måste jag föreställa mig den berättelsen.
jag måste skriva manusenför den berättelsen.
Vad skulle hända?
Om du var i din stam,och jag var i min stam
Och vi kom över varandra.Vad skulle hända?
Förutom att banka varandramed en stem på huvudet.
Låt oss kasta den där ute
Detta är vad "striden" är
Det är inte två män som står up.
Och bara slår på varandrapå huvudet och magen.
Striden omfattar allting.
Gör vad du kan för att vinna slagsmålet.
Vi för tillbakaden rena essensen av striden.
Jag kan ta vilken man som helst.och göra honom till en stjärna.
- [DUSTIN POIRIER]Min dröm är att bliMy dream is to be...
Den bästa slagskämpe,på 70,3 kg i världen
Att slåss är vad jag gör.
Min far var en slagskämpe.
Min faffar var en slagskämpe.
Det är bara i mitt blod.
Vad vi gör på den lokala nivå är att.
Vi tar dem här unga killar,och vi utvecklar dem.
Så att dem kan gradvis utvecklas.
Till dem stora ligorna.
Så, vi är, i grund och botten.
en mindre liga blandade kampsport.
Vi är de som matarUFC, Strike Force, DREAM.
Men de kommer inte att gå till den stora scenen.
Om vi inte har dem här föreställningarna.
Vi måste ha dem här föreställningarna.
Fansen måste stödja oss.
För att få de lokala killarnatill nästa nivå.
De med talang.
-När jag först började slåss.
Sporten "slåss"
Jag förväntade mig inte ensjag hade inte, inte en enda tanke på pengar.
Eller berömmelse eller nåt sånti mina tankar.
Och jag bara ville slåss, bara detenkel och ren.
Jag ringde till stället och frågade de.
Så sa Jag, om jag kommer förbi och tränar, Kommer jag att kunna slåss?
På riktigt, mot andra motståndare?
Och de sa "ja, det ska du".
Jag var där dagen efter.
[Tim] Försvar! Försvar!
Jag är fast.
Jag vet, kom åt andra hållet!Kom den här vägen, kom till mig.
Försvar!Bli inte knockad här.
Där ser du...
Fötterna på vägen,skjut bort, tryck bort.
Tumla! Tumla! Tumla!
-Stop, det är inte din skicklighet,det är det inte din.
Det är för mycket musik som spelats.Det här är Tim
- ["Galne" Tim Credeur]Vad vi gör idag med MMA,
och med blandade kampsports.
Är vad kampsports var alltidmenningen att vara.
Och vitalisering av kampsportsi Amerika börjar hända.
Kampsports verkligheten genom MMA
Har kokats ner till, vad är santoch vad är just galen.
Vad som är galna film saker.
Det finns inga 7-åriga svarta bälte här.Det är inte verklig.
Det finns inte några 5-årigasom gör flygande sparkar genom väggarna.
Det är inte verkligheten i det.
Dem här killarna som har hållit på dem traditionella kampsporter,
i dessa traditionella kampsporter skolor
De kan inte vinna ett slagmålpå en MMA match.
Hur kan det vara möjligt?
Om man spenderat 20 årpå enkampsporter akademi?
Man har hållit på med katoroch bryta falska brädor.
Och har på sig löjliga bälter.
Man har inte varit och tränattill att bli en slagskämpe.
Man har varit och tränat till att gåtill baren och magecirkusen.
Det är inte kampsport,
Det är dumheter, det är löjligt
När kampsports utveckadesför samurais och andra krigare
av krigarkasten i Asien,
Du vet, människor föll
Och dessa människorfick inte bli samurais.
De fick inte bli krigare:
Dessa människor fick bli jordbrukare.
För att göra det tillgänglig för alla,som jag har sagt förut,
är att göra det inte vad det verkligen är.
- [manlig röst] Lämna inte något blodbefläckade på den diskbänken.
Eller på behållaren.Gå och tvätta er själva.
Och städd er område efter ersedan, ok?
Ok? Det är en hälso överträdelse, ok.
- [Tim] Ok killar, titta också,det är en bra poäng.
Hälso inspektören komoch där fanns det blod
och han var arg du vet,han sa inte mycket...
Men om du blöder eller något sånt,försäkra er att du rengör efter dig.
Lämna inte blod över allte, det bara gör att vi ser dumma ut
det är tänkt attvi ska vara en kampsport skola.
Hjälp mig att hjälpa dig.
- [Gil] Du vet jag växte upp,och såg män som jobbade hård,
som festade hårdpå en Fredag eller Lördags natt.
De var inte rädda för hård slagsmål.
Vad vi försöker göra på USA-MMAär att föra tillbaka känslan,
och spänningen på en "Live Evenemang".
Och vi gör det på rodeo arenoroch offentliga lokaler,
tvärs över South Louisiana.
Och det är bara mig själv,min fru och ungarna.
- [Gils fru] Det finns definitivten missuppfattning åt sporten.
De skrattar om sporten,de kan knappast vänta och säga,
"Oh, verkligen?Nå, det är mänsklig tuppfäktning."
Jag har hört det så många gångeroch det blir försvårande därför att,
John McCain sa att för 10-15 år sedan,"mänsklig tuppfäktning".
och förmodligen var det så då,faktiskt.
du vet, du får vara medi vilken viktklass som helst.
Det fanns inga regler alls
Men sättet som sportenhar utvecklats sen dess
du vet, det är mycket...en av dem säkraste sporter som finns.
På Rodeo, folk dör vet du. hela tiden, på Rodeo
Folk dör på NASCAR, hela tiden.
Men därför att den här är en ny sportfolk vet inte vad det är.
Och de ser så mycket blod,de förstår inte.
Blood är ytlig. Dessa killarhar fyra uns av handskar på sig.
De har inte sexton unsav handskar på sig. [Thud!]
Så det blir inga hjärnskador.
De blir träffadeav en 4 uns av handske.
Om en kille blir skadad i ringen,domaren stoppar striden.
Det händer inte på boxing.
Hans hierarki måste vara på markenhan kan t.o.m. bli skadad.
Så, så länge han kan stå upp självkan han fortsätta att slåss.
Och det händer inte på MMA heller.
Jag viste om när jag började träffa honomatt han var en före detta boxare.
Att han brottades också profetionelt,vilken jag tyckte det var vansinnig.
[publik skanderar] Komigen Gil! uh! uh!
Uh! Uh!
- [Gil's Wife] Det är i hans blod.Jag menar min son är 5 år gammal.
Och du vetatt han kommer att slåss en dag.
Du vet, så säkert som det är,du vill fortfarande inte se din son
inte ens falla av cyckel, vet du.
Och han kommer att slåss en dag. Jag kommer inte att kunna stoppa honom.
Det är i hans blod.
Min make, när vi bråkar går han till gymmet och prickar.
Och kommer tillbakamuch better, much better.
Det finns en massa skicklighet inblandat.
Det är inte bara något,du vet, bomma slagsmål.
Killar ringer hela tiden
"Jag Vill Slåss", "Jag Vill Slåss""Jag Vill Slåss"
Nå, om du är inte tränaddu vet, vi kan inte sätta in dig där.
Det är inte säker.
-[Gil] Ja det är en Rodeo arena. Men du skafortfarande inte slåss på min föreställning.
En massa av dessa killarsom ringer till mig.
Och vill slåss, tänker först att dem har skickligheten.
Sedan tror de att det är bara liksom,det är lätt. Låt oss gå och göra det
Så, jag som en 38-39 år gammal man
Det första jag görär att gå till gymmet och sparra dem.
[susa, thud, thud]
5 killar går på gatan,Jag letar efter "en sak".
Allihopa vill bli världsmästare.
Men det viktigaste sak är"engagemangen"
-[Tim] Engagera dig inte att springa.
Engagera dig till utbytet.Engagera dig att inte bli skadad.
-[Albert Stainback] Jag är ganska räddom att bli träffad på gymmet, faktiskt.
Det stinker, du vet, känna det.
Men när jag slåss, jag vill baraslå dem och det bara händer.
Och jag slår dem och de fallermedvetslösa och det känns bra.
Energin i buren gördet hela andlig för mig.
Som i en annan värld.
Det är nästan som om universumär detta stora maskinen.
Och jag är, du vet, jag driver den.
Jag tror inte på gud.
Jag tror inte på ödet.
jag tror inte på förutbestämteller vad som än helst, ingen sånt där
Men jag ska säga att jag bländas av sättet jag tittar på mitt liv.
På sättet som det blev, på sättet det ärliksom sammankopplade med striden.
på sättet jag känner det är.
Det är den enda saken som jag verkligentycker att jag är bra på, om något.
Du vet, om man kunde sägaJag är bra på något, vad skulle det vara?
- [Gil] Killar har en massa talent.
Han ser inte illa ut.
Men jag ser potential i honomutanför ringen.
Jag tror att om han verkligensatsar på någonting.
Kommer han att göra vad som helstsom han vill göra.
- [Albert] Jag liksom ville att det skulle vara mitt enda alternativ.
Därför att jag älskade det så mycket.
Det är kanske lite dåre hjärtad,men jag bryr mig inte.
- [Gil] Det är många misstagsom en ung slagskämpe begår.
Jag antar att de viktigaste
är att dem glömmeratt det finns ett liv efter slagsmålet.
Fullfölja MMA drömmen.
Du vet jag kan inte finna något felhos någon för det
Därför att själv fullföljde jag min egendrömm. Men jag jobbade vid samma tid.
Jag gick på högskolan vid samme tid.
Man förstår intedet stora dynamiken i det
Dem flesta kämpar, 99% av kämparslutar brutna och utblottade.
Det är bara sanningen av det hela.
De kanske tjännar lite pengarhär och där.
Men de flesta kämpar de flesta människornasom kliver in i ringen eller buren
tjännar inte ett öre
- [Tim] Man försöker hjälpa demdet bästa man kan.
Men de är inte mina barn.Så vad kan jag göra?
- [Gil] Ge de något råd,inte mycket annat.
Fortsätt att gå med USA-MMA och ... [skratar]
Vara det bästa företagetsom man har hört talas om.
[hejar och klappar]
- [Gil] Hej och välkommen tillden här veckans avsnitt
av sport kampen rapporten.Mitt namn är Gil "spänningen" Guilorey.
Vad vi har ikväll är"Naturkatastrof III".
1° Agusti, ikväll SugArena
Det kommer att hända ikväll killar. Vi har 14 slagsmål.
Lite för många slagsmål
Vår huvud evenemang ikväll är"Joe Torres versus Dustin Poirier
Var snälla och kom ut! Stödj dessa killar.
Stödj dina lokala slagskämpe.
Vi har, Mike Jackson mot Albert Stainback.
Han är från Gladiator, Lafayette.
-[Albert Stainback] Jag tror jag stirrar ner, det är mycket viktig för ett slagsmål.
Och ja jag övar ju framför spegeln.
Jag ska sitta framför spegeln på toalettenoch bara vara [djup andedräkt]
Om man stirrar ner på dem
och man ser den där visst blick
Jag tror att man vet att, att man är i deras huvud.
Och det, det hjälper, du vet
Men då får du det folketoch det är då man vet
att det blir ett slagsmål.
När dem bara stirrartillbacka på dig mannen...
Och det känns som ...Jag gillar det även bättre faktisk
Jag gillar det när de maler,du vet, bara tillbaka.
När de är inte rädda.
När de inte backar, jag älskar det!
- [Dustin Poirier] Folk känner likadantnär de går in i buren.
Men andra människor utanförmärker inte riktigt hur,
du vet, om de inte gör det själva,hur lung det verkligen är inne i buren.
Det är galet, så ren
- [Albert] När Dustin är där inneser han ut som en seriemördare.
du vet, och jag känner det sammaom mig själv
Är vi färdiga än?
[utropare] Domarna på parkens baksidan
det kommer att bli träff kl. 7.Alla slagsmålkämpe...
- [Alvin Tapmam] Jag vill gå gennomnågra saker med er först, igen,
Jag träffade de flesta av er tidigare,
Mitt namn är Alvin Tapmam,
Jag är kommissionären,för friidrott i Louisiana Staten.
Orsaken att vi är här är i första hand, är att reglerna måste följas
och säkerheten, säkerheten,säkerheten måste följas
Det finns många amatöra slagmålpå menyn ikväll.
Vi ska stoppa slagmåletinnan det blir några problem.
Jag berättar som det är, folk.Jag vill inte att någon blir skadad.
Alla vi vet att när vi kom hitatt vem som helst
Vem som helst kan bli allvarligskadad i den här sporten
Det är hänt förut.Och jag är säkert på att det händer igen
Ni tar den risken när ni går in i ringen.
- [Gil] Vi säljer inte slagmål här, vi säljer underhållning.
Och i det sammanhanget, det är vad vi lever av.
- [Albert] Jag vill att folkska komma ihåg mig.
Jag är en som troratt vi kommer från aporna,
så min lilla tribute till oss, är attta kontakt med apan inuti oss.
När jag kommer ut därslår jag mig två gånger på brösten.
Man ser mig alltid göra detinnan ett slagmål.
För mig är det somprima slagmål eller slagmåls sak.
[publiken hejar och vislar]
På sätt och vis känner jag mig som en apanär jag slåss.
Det spelar ingen rollvad hans historia är.
Det spelar ingen rollvad min historia är.
Det är frågan om"Vem är bäst förberedd att överleva"
[domaren] Slåss!
[Albert Stainback] Det finns ingenmedkänsla för din motståndare.
Därför att man vet att det ärdöda eller dö.
Det är antingen du eller han som förlorar.
Och jag bryr mig inte,vad din historia är, mannen.
Jag måste ta hand om mig och mina.
Med segern kommer denna upprymdhetoch sånt, du vet, utmärkt känsla.
Som om jag hade någontingom ingen kan ta bort från mig.
Man kan tjäna mycket, ha ett hus,man kan ha pengar.
Man kan ha allt sånt, men man kommeratt förlora det så småningom.
Och även om man inte gör det,ad spelar det för roll egentligen?
-[Dustin] Före ett slagmål, ber jagfaktiskt, om att ingen blir skadad du vet
Jag vill inte skada honomeller vill bli skadad själv.
Jag är inte rädd för att förloraeller rädd för att bli skadad i en strid
Jag förväntar att bli träffad du vet.
Jag vet, jag ska inte gå in däroch inte bli träffad. Det är ju en strid
Liksom, som att gå och arbetapå ett kontor
och inte komma i kontakt med pappereller något.
Du vet man kommer juatt bli träffad det tillhör jobbet.
- [utroparen] I den röda hörnan.Dustin Poirier!
- [Tim] Dustin liknar mig.
Han är en slutförare.
Slutförare är folksom inte slåss för att vinna ronder.
Eller slåss för att vinna poäng, utan för att slutföra motståndaren.
Oavsett vad fallet är.
Gör slut på dem, gör slut på dem, gör slut på dem!
Gör slut på motståndaren.Var hård och dominant.
- [manlig röst som skriker] Round 2!
- [utropare] Gladiators dominate,Dustin Porier!
- [Tim] Massor av gånger, får man killarsom jobbar verkligen verkligen hård.
Och offrar sig maximalt.
Och sen har man killar som har riktigt stora talanger.
Killar som har både och, blir, du vet
en av dem största slagkämpe,som världen har någonsin sett.
Och du vet, det är spännande att en kille som Dustin
som kan vara en av dem killarna.
Du vet, som coach, och somtränare och som slagkämpe,
man kanske råkar se en eller tvåav den sorten på hela ditt liv.
Det största utmaningen nu,när det gäller en kille som Dustin är
du vet, att hitta någon somhan inte dödar på ett par minuter.
- [Gil] Ska han komma till UFC?Ska han bli välrdsmästare?
Ja... Han har potentialmen potential har en tidsram.
Potential är tidsbegränsad.
En 20 årig kille kan ha potential.
Men om du fortfarande, om du är 38och någon säger
"Du har fortfarande potential"
Är det dags att gå vidare, du vet.
Så jag ger Tims gym förmodligen klarteckenså långt som övergripande talang gäller.
För att killarna där kan slåss.De kan slåss.
Men det betyder ingenting.På den nationella skalan.
- [Jere Folley Chaisson] Jag har gett minakillar, friheten att uttrycka sig själva.
Och känna vad de känneroch göra vad de gör.
Han älskar att slåss.
Inte nödvändigtvis med, mednågon som han inte kommer överens om.
Han bara ville slåssmed någon.
En dag, när han måste havarit bara 10 år gammal.
Hade han problem på skolan.Han hade en lap med sig
han kom, han klev av skolbussen,och han sprang in i huset.
Ha sa "här är lapen""Jag gjorde något på skolan"
"Piska mig om du kommer att piska mig"
Därför att jag tror att någon är bered påatt slåss mot mig där nere på vägen.
Dem hade dessa boxing matchersom de höll på i grannskapet.
Och Dustin var med, du vetoch han, du vet, var bäst
bland alla dessa små pojkar,de små killar som boxade.
Då fanns det en kille som komför att träffa honom hos sin farmor
och sa "Nå, du har inte boxas mot mig än"
Och Dustin knockade ut hans tänderoch bröt hans käk.
Han var typ 5 år äldre än Dustin.
Och vi fick gå till domstolen för det.jap!
Han hade respekt för lagenmen hade inget emot
att ha med lagen att göra.
Det var då han börjadeskolka från skolan.
Och hamnade i ungdomsdomstolaroch boot-läger .
Och ungdomsfängelse och allt sånt.
-[Dustin] Jag tycker definitiv attslagmål öppnade vägen för återlösna mig.
Jag menar jag har försökt, har varit på
boot-läger och ungdomsvård,och rehabiliteringsprogram och sånt där
som är tänkt att hjälpa dig.
Jag menar, det hjälpte inte vet du.
Men när jag fann något som jag ville,och jag skulle verkligen jaga
oavsett vilken hinder somblockerade vägen för mig.
Jag skulle brytta ner det och få det.
Den är en bild på mig, precis när jag började träna.
Jag vägde nog 91 kgpå den bilden.
Stor omvandling. Ser helt annorlunda ut.
Folk jag träffade har inte sett migsen jag såg ut så där.
Liksom, de lägger inte märketill mig ens, ibland.
-Slutligen har han hittat vad hanhar letat efter allt den hä tiden.
Jag vet att han har väntathela sitt liv.
På att klätra upp någontingoch lyfta upp sina armar.
Därför att han lyckades, den bäste.
- [Tim] Som barn i Amerika.Får vi inte lära om ära.
Och integritet och värdighetoch medkänsla.
Dessa lärdomar lärdes inte ut till migJag lärde matematik
Du vet, jag lärde mig vetenskap. Hur göra predikaten till diagrammet.
Men jag visste inte vad ära var.
Kampsporter är till att utveckla personer.
Din kropp, ditt sinne, din själ,
allting omfattas i det.
Men en individuellt uttryck för denna
konst , är bara det, det individualistiska
Hur jag uttrycker min Jiu-Jitsu skiljersig från hur Erin uttrycker hans
eller Heath uttrycker hans.
Och ibland, lite av det,har det med att göra
med din backgrund en liten bit.
Du vet, hur atletisk du är.Hur atletik duinte är.
Sluta använda musklerna.Ha inte några muskler att använda faktiskt .
Nu, använd inte något tryckeller några muskler.
Jag vill ine att du ska göra någoting.
Jag vill bara att du ska ta hans knä.
Nu, lås upp dina höfter, lås upp.Så där ja, bra!
Nu, denna armbåge behöver komma nerhela vägen till golvet.
När du tröttnar.
Gör styrka sitt arbete?Har inte något mer.
Fungerar tekniken?
Enda sättet som det kan hända ärom du tekniskt slå personen.
Precis som i schack, samma sak.
Du vet, alla målare, du vet,de anvander, du vet, samma färger
och samma canvasses,  och samma sort borstar.
Men själva målningarna.Är alla så olika.
De är så vackraoch så strålande att titta på.
När vi slåss det är va vi skapar. våra mästerverk
- [Gil] Fregag den 13vid Lake Charles Civic Center
Vi håller på att göra boudoir nr. 2.
Vi hämtar in många av deLafayette Gladiator killarna.
Vi har också Dustin Poirier i vår huvudevenemang och han ska slåss mot en kille
Vid namnet Ronnie Lis.
Han är brazilianare Jiu-Jitsu svart bälte.
Och han ska varaen allvarlig hot mot Dustin.
Och vi har Paul Swallow.
Som tar på sig Albert Stainbacki hans pro debut.
[Dustin] Just nu.Jag bara plockar undan borden och tränar.
Och jag skulle vilja träna mer, jag skulle vilja slåss mer.
Jag vill ta nästa steget i min karriär.
Igen, inte bara som slagskämpeutan också känna att jag gör någonting
Som att bli vuxen antar jag.Att slåss för mitt jobb
-[Albert] Det första pro striden. kommer faktiskt att betala min hyra.
Vi liger faktiskt efter hyran. att det är inte kul länge.
Och jag hoppas verkligenatt jag ska vinna den här striden.
Vi brukade betala hyran i tid.
Min tjej brukade vara en stripper.
Och sedan bara, blev det som, du vet, vi skulle äta sushi varje dag
Och vi skulle flippa ur, du vet, gå ut från stan och ha det kul.
Du vet, jag känner mig somhälften är mitt fel...
- [Tim] Jag har alla sort killarsom kommer in här.
Under intrycket dekommer att bli slagkämpe.
Och jag tror att de flesta killar inser inteatt detta är ett 40 timmar vecko jobb.
Detta är slit, du vet.
Det som gör de stora slagkämpeoch de stora mästarna.
Är uthållighet att ta itu med slit.
Du vet det ät 5 6 dagar per veckaav slit.
2 eller 3 hårda pass per dag.
- [Albert] Att träna med Tim har...
Det har hjälp min förtroendeen massa faktiskt.
Där för att han är den enda killejag känner som pratar med mig
som jag pratar med mig själv i mitt huvud.
Och jag vet han bara fösöker trycka
och se den bäste mig som jag kan bli.
- [Tim] I slut ändan. MMA är en individuell sport.
Men det är också en lagsport.
Jag kan inte träna mig själv ensam.Påsarna slår inte tilbaka.
[grymtande]
[manlig röst] Fan också!
- [Corey Judice] Tim ska definitiv låtadig veta, om du inte visar upp dig.
- [Albert]  vad han tycker om det.
[manlig röst] rör på dig.kliv ut ur det.
känns det bättre nu? Huh.
Komigen..
[man skriker] Hah!
[timer ringing]
- [Tim] Förväntningarna som vi har i gymmetär inte att du måste vinna varje strid.
Du måste vinna varje strid
Men du måste ju träna för varje strid.
- [Tim] Pier, om du sägernågot sånt igen.
Är du ur gymmet för alltid. forstår du mig?
Om du tror jag är för fan här bara för att slösa min tid på dig.
Då är du galen
Du gör inte ett skit för mignär jag spar med dig.
Om du nånsin säger det igen till mig.är du ur gymmet för alltid.
Hör du mig?- [Pierre] Ja chefen!
[Tim] Du behöver ha respekt.
Du behöver förstå att medandu höll på att göra.
Vad som helst som du behövdehålla på att göra på din tid.
Har vi varit här och jobbade.
Så, bli inte arg på mig, eller frustrerade med mig.
Därför att du blir förstört.
Du ska hitta andra saker att göramed din tid som kommer till andvänding.
Du vet Coreys strid i Baton Rouge,fick han fruktansvärd mycket stryk.
Du vet han fick mycket strykgick riktigt illa till, du vet
- [utroparen] Han som kommer genomi det röda hörnet. Corey Judice
-[Tim] När vi går ut däroch musiken är slut.
och man går in däroch dörrarna stängs.
Jag ska inte gå in med dig.
Jag kan inte rädda dig.Du måste rädda dig själv.
Därför att chanserna till attdu blir skadad i en strid
innan striden slutarär 100% i den karriär.
Det är inte aceptabel att föesöka överleva. Du måste slåss för att vinna.
Du måste slåss för att slutföra striden.Därför att när du ger upp.
dem nästa 5 eller 6 slagkommer att skicka dig till sjukhuset.
Du får aldrig ge upp.
Du måste slåss tills du fysisktnteorkar slåss något mer.
eller tills du vinner.
-[utroparen] I det röda hörnet.Corey Judice
[Tim] Jag är galdd att han vann striden.och du vet självklart...
Men jag är mer stolt överatt han gick genom det hela.
Du vet, och han ficklite stryk också.
Och han fick ett svart öga och sånt.
Men du vet, han var i vissafarliga läge ett par gånger.
Och på grund av det faktum attvi lever i farliga läge på gymmet.
Du vet, kunde hanförsvara sig själv.
Och han kunde gå ut.
Och han kunde upprätthålladen typen av skada.
Som kunde ha gjort honomskadad riktigt illa.
Du vet, det är mitt ansvar
att veta att de är beredaatt hantera vad som händer.
Så, jag tar det på allvar och ... men
jag har inte boxas med killen på 2 veckor.Han måste slåss den här veckan
Du vet iblandär jag kanske för tuff.
Och ibland går jag
du vet, kanske över gränsen.
Men vet du vadde blir inte skadade.
Och de spöar skiten uren massa folk.
-[Albert] Min far brukade spöa uppmin mor, meningslös.
Och jag lägger det på mitt huvud alltidnär jag någonsin tänker på vissa saker.
Du vet, när jag går till minilsken plats, antar jag.
Han hade min mor vid halsen.Han plockade upp henne.
Och blodet flöde nerpå hans arm ur hennes mun.
Därför att han stoppade tummenin i hennes mun och grävde.
Och sånt skit.
Och sen [hostar] ,min far sköt sig själv när jag ver 9 år.
Och min mor gick ini en stor alkoholist supfest.
Så det var en massa saker som hände.
Antar jag, man kan säga att det somgjorde att jag ville slåss.
Ärligt talat så skyller jag det som fick mig
att vilja slåss, om jag måste genågot sort Freudianska gissning
är att jag ville vara en försvarare.
Jag tror att livet går ut på en balans.
Och våld är en del av balansen
-[Dustin} När någon frågar mig.Vad jobbar du med?
Jag svarar inteJag är professionell slagkämpe.&lt;/i&gt;
Jag säger "jag jobbar hos Cane and Co.""Jag kör en lastbil"
Du vet, jag kan inte ljuga till någonoch säga "Jag är professionell slagkämpe"
Jag kanske tjänar pengar på detmen är mitt yrke det?
Är det det jag gör?För att försörja mig och min fru?
Jag försöker att det ska bli så.
- [Jere Folley Chaisou]
På den tiden om du skrev till vänstern, försökte de att få dig till hogern.
-[Dustin Forrier] Gör jag höger vänster? [Jere Folley Chaisou] Ja.
-[Dustin Forrier] Verkligen?
Jap
-[Dustin Forrier] aldrig i livet.
Jag säger ju det.
Han har åstadkommit så mycket.
Han gick från att vara alkoholiserad pojke,du vet, till profetionäl slagkämpe.
Han äger sitt eget hus, han jobbar just minimalt.
Bara nåagra timmar. Bara för att hålla sina förmåner.
Han är mitt hjälte och han ska lycka.Jag vet han kommer att göra det..
Han kommer att bli förbluffande. Han kommer att bli ett känt namn.
- [Gil] Om du inte kan sälja biljetterjag kan inte använda dig.
[man på telefonen] Gå ner bebis, gå ner.
Därför att jag kant inte tjäna pengar.
Om jag måste betala en slagkämpe$15000, $1000 för han kommer.
En annan $1000 för segern. Men han får inte $4000 i biljetter.
[man på telefonen] Du skulle ha- Ska du betala nånon så mycket.
De flesta gångerna när de är riktigt bra. Kommer de inte att visa sig här.
Du vet att de bara. De visste intehur man kan föra genomsökningen.
[man på telefonen] Jag - Jag vet
Den bit av min egen röven del av det. Är det.
Jag måste göra så mycket reklam för en slagkämpe.
Att det är vänner och familjen som börja göra dem tro det.
De börjar tro det.
De kommer till mig,och kräver mer pengar.
Därför att de tror ärligt  att de är värt det.
Därför att alla andra talar om för dematt de är tjärna.
Och lite vet de.Du är inte en tjärna.
Du är precis vad jag gjorde dig att vara.
Jag har giort reklam på detta sätt.  Jag har gjort dig på detta sätt.
Jag kan ta Gary Coleman och vrid  och ta Gary Coleman.
Och gör ordentligt reklamam för honom .
Och alla ska komma och se  Gary Colemans strid.
Så du är inte mer speciell än han är.  -  Och du vet vad jag skulle göra ett dödande
[mannen på telefon] För han är -.  Ser fenomenal ut
- [Albert] Jag är huvudevenemanget?  -.  [Gil] Nej, du är förbandet .
- [Albert] Oh förbandet, det är häftig,  öppnar det för Dustin alltid älskat det.
-  [Gil] måste ... Ja ...  Måste försörja ...
-  [manlig röst] Förbandet är vad du är.
-Professionell förband.
- [manlig röst] Jap  -. [Gil] Hep. B och C resultat.
- [manlig röst] ♪ Love me sexy ♪
- [Gil] Och HIV resultatet inte mer  än 6 månader gammal.
- [Albert] Jag skulle precis fråga dig om det.
Fick några resultat, men den 13, de kommer att vara officiellt 3 dagar försenade.
Vill du att jag ska gå vidare och ...  -? [Gil] Nej, du måste.
Ja, de är över 6 månader.
- [Albert] Jag fattar kompis.  Du satte "back" på det gjorde inte du?
- [Gil] ". Stain-back"  - [Albert] Där fick vi det.
- [Gil] Och vi ska göra en kopia av detta  om det finns en maskin i här.
Men jag tror inte att det finns.
- [Albert] Jag är säker på om jag ska vägas,
Jag väger in på 70,3 kg.  Förstått, inga problem.
[papper flippa] [penna skrikande]
- [Dustin] Jag är beredd att göra det.
Jag är beredd att slåss.  Jag skulle slåss ikväll om jag kunde.
Om jag måste slåss ikväll, skulle jag vara beredd för det .
Självklart, när jag dricker lite  och inte blir så yr.
Jag är mentalt redo att kämpa.  Fysiskt gör det ont.
Men det är en del av hela.
Slagmålet har redan börjat för mig.  Detta är kampen just nu.
Det är en del av slagmålet.
Imorgon ca kl. 1 - 12 Jag ska färdig. Jag ska väga ca 70.
Måste bara Fortsätta att svettas.
[mans röst] stop! sluta!
- [Gils hustru] Låt oss se, säg kvinnan i telefonen
ville veta exakt vad detta Louisiana  mot Florida evenemang handlade om.
Berättade att det var blandad kampsport verkade inte svara på den frågan.
Det är burstridigheter,
Gillory sa att det inte var, minst sagt  vad hon ville höra.
Hon sa, "Det är motbjudande".  Jag vill göra allt i min makt
"För att säkerställa att dennaaldrig kommer tillbaka hit."
Jag vet inte om det är bra  eller dåligt, men det börjar med det.
-  [Gil] Det är bra, all tryck bra
Okej, Dustin Poirier, main event 70,3 kg. Gladiator Academy.
-  [mansröst] Hey, Gil. Grey vill  veta var han får sin biljett?
[Gil] En femtiofyra punkt oh.   Vem?
-  [mansröst] Grey
- [Gil] Vem är Grey?
Nej,nej. Civic center.
Ronnie, är du redo, polarn?
- [Gil] En femtiotre. Huvudevenemanget.  Killar vi har en slagmål.
- [mansröst] Jap.
- [Gil] Semi huvudevenemang, 70,3 kg.
- [Albert] Vi är i semi!  Vi är som föbandet.
- [mansröst] Jap.
- [Gil] . Vem är det?
-  [Mansröst] Du är en gubben mannen- [Gil] Svara det
- [Gil] En femtiofyra punkt två  Okej, ja, tacka de.
- En femtiofyra punkt åtta.
Bra jobbat killar.
- Det är ingen apa.
Oh Gud.
Jag är en segrare på 1 minut.
Var försiktig min motståndare
Dustin kommer att varai en tuff strid.
De ville ha en tuff motståndare,  Jag fixade en tuff motståndare.
Så vi ska se exakt  vad som händer med dem i morgon.
[Albert] För min första pro slagsmål. Du ska få veta 500 show och 5 för att vinna.
Detta är verklig nu. Detta är inte  någon amatör strid. Du vet ...
För varje rörelse jag gör från och med nu.  Kommer att avgöra om jag kan äta.
Jag vet att jag har. Du vet,  stunder som oroar mig. Men ...
När du kliver in i buren,du bevisar det för dig själv.
Och jag har bevisat detför mig själv 17 gånger.
Att jag har vad som krävs för att göra detta.Och jag ska göra det.
- Det är en blandad publik.  Vi ska ha barn,
Vi ska ha damer,
Vi ska ha  massor av människor här.
Det kommer inte att varai en bar rum situation.
Så tänk på vad ni säger. Jag vill inte höra svordommar här. Ok?
Vid en händelsemåste du gå till sjukhuset.
Låt läkaren avgöra om du  ska åka till sjukhuset eller inte.
Ok?
Prata det med doctor. Om du  mår dåligt, om du får en allvarlig skada.
Du känner att du har något  allvarligt fel på dig.
Låt läkaren diskutera det med EMT och folket ambulans.
Och samordna det.
Inte bara i en ambulans och  säger, "Ta mig till sjukhuset.
- [Tim] Det finns en arrogans i Brasilien,  i många nivåer. och -
När det gäller Jiu-Jitsu. Jag har varit  där ett par gånger för att träna. och
Du vet ibland dessa grabbar  eftersom du vet, Jiu-Jitsu
Liksom, verkligen Liksom började  allt på en massa nivåer.
De tror när de kommer hit,
vi är bara inte är redo för dem.
Och, du vet, de ska bara verkligen visa oss vad en riktig fighter handlar om.
Och, du vet att kanske havarit fallet för många år sedan,
men det är inte fallet längre, du vet ...
Dustin är en ung grabb i södra Louisiana.
Men han har två svarta bälten till sitt förfogande.
Att han tränar regelbundet och kommer till Amerika
och slåss med en kille som aldrig sett Jiu-Jitsu,
Det är inte en verklig,  en verklig scenario längre.
Och det faktum att killarna tycker detvisar för mig det,
Han kanske inte nödvändigtvis  har slagit så
så länge omkring här.
Och jag tror att Dustin motståndare kan  behöva lära det den hårda vägen ikväll.
- [Dustin] Jag vill bara  knäcka honom på hakan.
- [Gil] Jesus Kristus!  Vad har vi gett oss på?
[manlig röst] Jag vet,  Jag måste ha musike på.
- Vad är på mitt huvud? Vad som är på mitt huvud är jag här för att vinna.
Du är i vägen för mitt öde. Ut ur min väg.
Jag är den bättre slagkämpe här. Jag är här för att vinna
[Gil] Använd händerna, Albert
- [Tim] När Albert var barn är jag säker på att han aldrig såg raderna i hans färgbok.
Hans strid är inte snyggt, det är intesnygt men han definitiv färger hela sidan.
Precis som den där ungen du vet. Han slåss hårt, slutar aldrig.
Han slåss för att avsluta dig.  Oavsett vad, han slåss för att avsluta.
- [Albert] När rädslan för att förlora
eller rädsla för att inte kunna fullfölja min karriär
eller bli skadad börja gå till mitt huvud
Det finns en röst i mitt huvud som säger,  du vet, "Vad gör du?
Du kan bli skadad för resten av livet,  du kan misslyckas. "
Du vet, när denna rädsla och tvivel  kommer upp, kommer även den rösten ut.
Det är nästan som en människa.  Jag slåg skiten ur den.
Du vet, jag skulle sparka ner för trapporna. Du vet, kedja fast den i källaren.
Sparka den några fler gånger bra åtgärd.
Sen går jag tillbaka till övervåningen  och jag låser dörren.
För jag kommer inte att ha den rädslan  stoppa mig från att göra det jag vill göra.
[utropare] Sluta plocka olyckor 350. En av de första tre rundorna
I det blå hörnet, representerar Gladiators akademi,
Albert Stainback!
[publiken blandar jubel och buar]
- Ja, jag skulle älska en returmatch.  Jag menar, jag tillbringade 4 och en halv minuter
på toppen av killen. Dunkade honom, försökte kväva honom.
Nästa gång jska ag försäkra att göra detunder 15 minuter inte bara fyra och en halv.
Du vet, men vad ska man göra?Man klagar inte över det.
Man går tillbaka till gymmetoch börja träna.
- [utropare] Okej, mina damer och  herrar.
Detta är tionde och sistaskjutningen, huvudevenemangen!
- [Dustin] Det är bara liksom galen Jag är verkligen nervös innan.
För jag har gått genomslagmålet i mitt huvud.
Som dän här killen jag ska slåss mot.
Mannen, har jag slagit mot honomredan en miljon gånger i mitt huvud.
Bara under den senaste månaden. Du vet?
Jag har slagit honom redanen miljon gånger, i mitt huvud.
När det är dags att gå ut där till buren.
Det är bara tiden att faktiskt göra det.
Jag liksom känner mig full av glädje.
Mannen, när jag går till buren. Jag är glad.
[Dustin] HAH!
- [utropare] Dustin Poirier.  Tre fem minuters ronder.
70,3 kg. viktklassen
[domaren] inte vill slåss.
-  [mansröst] Har inte fått ingen stå upp.
-  [Gil] Fixa honom Dustin. Vackert.
Uhmp! Uhmp!
[mans röst] Armbågarna håll dem,  armbågen slappna av.
[man skriker] Res dig tillbaka upp!
[Tim] Var mer respektfull nästa gång
- [Dustin] Hej K. Din hand pop. Och pop, pop, pop!
- [Domaren] Du är på fel sida.
-  [utropare]  Fighters till centrum av ringen.
Vi går till den officiella poängkortet.
Du är vinnaren efter 354 sekunder i den första omgången genom peka ut,
I det röda hörnet Dustin Poirier!
[man pratar] DudGabbn, Jiu-jitsu var bra.
- [Dustin] Oh ja, det var. Jag bara skridskåkte genom dem klack krokar.
Han hade det för en sekund en klack krok men jag vände det
och han gick in i ett knä bar.
[Tim] Så hur lång tid tog det, Dustin?
-Femtio sju sekunder. Vad han sa var,att han skulle slå mig på en minut.
Så du måste se uppför vad du säger ibland.
Du måste äta dina ord som du vet.
- På hans eget spel baby.  Oh Herre Gud! Hey!
- Historien är skriven avsegraren, slutligen -
Jag menar, eftersom förlorarna är döda.
Han vill ha en returmatch.Så vill han mig på mitt bästa.
Så jag ska ge honom "Mig" på mitt bästa.
Jag har märkt att när jag inte tränar.
Och jag är inte på väg att vara den store kämpe,
som jag vill vara, som jag berätta för alla jag vill vara,
som jag berättar själv jag vill vara,
det verkar som när den dåliga skiten i mitt liv händer.
Det verkar som det är då allt -  allt börjar gå till skit.
Och när jag gör vad som är menningen jag ska göra
att vara en stor kämpe.  Ingenting kan gå fel i mitt liv.
- [Gil] Hej killar! Hur är läget?
- Hej, vi gör en uppvisningpå det Cajundome
för bur slagmål den 6 mars.
Jag vet inte om ni är alla med i det  men om ni alla är, kom gärna med
och kom förbi, kolla upp det, okej?
Okej allihopa
Minns ni hur cirkusen skulle  komma till stan när ni var barn?
De skulle lasta av djuren på tågstationen och paradera genom staden.
De skulle användaelefanterna som skyltar.
De skulle ha clownerna och dvärgargående bakom och skapade spänning.
Tja, jag gör samma sak, det ärbara att min bil är min elefant
och vykort är mina dvärgar.
[publiken skriker] Kasta mig något!
Jag slåss mot Derrick Krantz ..
Han är en ganska ung, ett eller två år äldre än mig.
Jag tror att han kan vara 22 år gammal Han har en hel del slagsmål bakom sig.
Det skrämmer mig inte, vet du?  Jag vet vad mina händer kan göra också.
Jag ska mötta honom i mitten av buren och vi ska slåss.
När du har två såna killar som möter upp i buren framför publiken.
Mannen, har du inget val men att ha en stor strid.
Och du vet två killar som gå på varandra sådär
ingen av oss är kommer att baka.
Och det är säkert att du kommeratt se fyrverkerier du vet.
Det kommer att bli en stor strid att titta
- [Albert] På sistonde, vet du  Jag har visat mig på gymmet
kanske tre gånger i veckan och slå två eller tre klasser eller en, vet du.
Så det har inte varit väldigt bra, som jag sa, en massa folk går till gymmet
och de tränar för att bli av med stressen.
Och, jag vet inte. Jag är bara annorlunda.
Du vet när det är något är på mitt  huvud är det svårt för mig att träna.
Så det har varit mitt problem nyligen. Just  ni vet, mycket personliga problem.
Förhållande klokt. Du vet,  saker fungerar inte som de ska.
Och som jag sa det är en tyngdsom jag har burit in i gymmet.
Jag tror att det stora problemet var att  jag tapade kontrollen med min sista,
du vet, situationen med Chelsea,med min föe detta flickvän och allt.
Jag kände mig utan kontroll och det bara- det störde mig. Det obalanserade mig.
Men nu, är jag i en av dessa situationer  där allt är upp till mig,
Du vet, om jag inte har en plats att leva, det är upp till mig.
Om jag inte vinner striden eller presterar jag inte, vet du bra, det är allt upp till mig.
Du vet, jag har inte något i min väg  som någon annan inte har.
Du vet vad jag menar?
Så låt oss se vad som händer.
-  [Dustin] När du är hängiven till något som jag gör, slagmål,
det bara ändrar, det dränker ut  alla andra grejer som är på gång.
Det liksom hjälper mig att fokusera på en sak, det är nästan som naturligt nu
att göra de rätta sakerna.
Jag är verkligen i kontakt med min kropp. Jag tror att min kropp vet när det är dags
att förbereda sig för en strid.
Och få det skarpt och få den frasig och få den redo att gå till slaget.
När det är dags att kämpa mina vapen är redo.
- [Tim] Albert och jag missar hans praktikdet hela är så galet.
Han kanske kom en gång på tre veckor och så, han ringer till mig idag
och säger att han inte är redo att slåss, vilket han inte är, men jag sa till honom
Han har inte förmågan att dra ut  just nu eftersom det är upp till Gil.
Du har redan gett ditt ord, det är två veckor outs.
Du har en annan professionell som tränar för att slåss mot dig.
Detta är inte en amatör slagmålmatch,vet du?
Det finns en annan kille som har fått  pengar på väntelistan
och räkningar på väntelistan,
du kan bara inte dra ut på den killen  för att du hade för mycket drama.
- Okej så han sa att han fortfarande inte vet
om han vill slåss eller inte?
- Han vill inte eller vill han?
- Så här är det,prata inte ens med honom något mer.
- Han pratade med mig, ja.
- Om du kan hitta honom, hitta Swallow en motståndare,
- Jag kan det.
- Då den killen behöver slåss mot Paul.
- Okej det är ingen som svarar -
- Om du inte kan hitta Paul Swallow en motståndare,
Jag ska göra att Albert slåss, därför att -
Jag tänker inte låta Paul Swallow  missa slagmålet.
- Eller hur?
- Du vet att det måste vara, du vet, belönas eller bestraffas
på någon nivå från ett lags perspektiv, vet du?
[tåg honking]
- [Gil] Vi alla måste vara på  samma sida, okej?
- Okej.
- Tim säger att du inte kommerr att slåss.
Du säger, att du inte vet om du ska slåss.
Jag säger att du bättre inte slåss,
Jag säger också att om du kommer att slåss.
Jag förstår det dock Jag rekommenderar inte det
såvida du absolut behöver  pengarna, okej?
Tim bad mig att inte prata med dig  om det bara, du vet ...
Men jag ville bara att du och jag tittade på  varandra och var på samma sida nu.
Jag tror faktiskt inte  att din sinne är i den.
Jag vet inte om du känner  som om du sviker mig
därför att du gör verkligen inte det.  Så jag behöver höra dig säga det,
"Jag ska inte slåss." - Det är verkligen mycket svårt.
- Men du måste säga det eftersom  Jag vill inte blir någon - säg det bara
du ska inte slåss och sedankommer vi över det. Ser du vad jag menar?
- Uh-huh. Ge mig - ge mig en dag.  Få jag ha en dag?
Eller får jag i kväll,  resten av denna kväll?
- Ja, du kan få resten  av denna kväll.
Och det finns ingen svett kvarpå någons rygg. Starta om färska.
[Tim] Vi ska träna lite med handskar idag och onsdag, okej
Bara så att vi liksom ta lite av spänningen från er
inte slå upp varandra så illa, du vet?
-  [mansröst] Bara ta en, June  Bara ta ett av hans ben. Sug upp det.
Lite lättare Fakroe.  Du måste slåss om två veckor.
Lättare. Sakta ner.
Åh, Fakroe! Sakta ner! Gå!
Skit! Kontrollera dig själv.  Jävla skit också?
Bra jobbat! bra arbete. Vi är där!
Stanna bara kvar.
Alby gå med D. Låt oss reparera,  du fick 30 sekunder.
Gå ner!
- [Tim] Ta ner honom
- [hane] Du måste betala för det på ett eller annat sätt, kan lika gärna göra det nu
-!  [hane] Ta det som en man, kom igen
- [hane] Håll upp händerna, Albert Kom tillbaka till ditt ansikte.
- Jag är tacksam du vet, för röv spöet jag just fått.
Du vet att dessa killar bara försöker att hålla sig verkliga med mig.
De försöker bara bevisa,liksom,  " Hej, du behöver vara i gymmet."
Du vet efter två rundor av sittande  där och dö när -
Du vet, som Tim sa, fór två månader sedan
Jag dödade nästan alla,  du vet.
Så detta är inte den sista chansen jag ska ha.
Och jag - jag behöver verkligenvara tacksamma för detta.
Det är bara att , det stinker att veta  att jag lät något sån här gå förbi.
Du vet, det må vara små, vara big,  men det var där.
Och jag är inte en som - som gillar det  när jag gör bort mig.
- [Tim] I striderna, för det mesta,  du är, du är egen värsta fiende
Du vet tyvärr  Albert besegrar sig själv.
Du vet att slåss är ett mikrokosmos för livet.
Krediten tillhörden person som är ute.
Och den personen som sätter sig på prov
att göra något, att bli något.
att pressa upp sin nivå och pressavem de är som person
till större och större höjder.
-  [Tim] För att Dustin Poirier ska förlora,
Det kräver någon som slå honom menDustin kommer inte att besegra sig själv.
-  [hane] Komigen nå det
-.  [Mansröst] Som du stöta,  det är en mätsticka
-  [Dustin] Sträck dig bokstavligen över -
-.  [mansröst] Nå, ja, men din stöt är som en mätsticka
Det är vad sätter dig på lägge. Det är där jag ska vara, precis där.
-  [mansröst] Alla kan gå, men sedan att vara en sprinter förebild,
man måste lära sig att gå.
Han vet hur man slåss.
Men han har bara en otrolig mängd hjärta och beslutsamhet.
Och om du kan ge en kämpe en  hjärta och beslutsamhet,
himlen är absolut gränsen.
Därför att det här slutligen -
MMA och boxning ska ta slut en dag och de har inte lärt sig någonting
medan de höll på med boxning, då var allt gjort förgäves.
-Vad få dig att träffar dessa vinklar, vet du?
-  [Gil] Du tittar på den kroken  innan du kastar det .
jag såg dig göra det. Du gjorde  detta, bam, bam.
Och du tittar på den kroken innan du kastade den.
- För jag försöker hålla  min krok som -
även med mitt huvuförsöker Jag inteatt ladda det som jag brukade.
Jag brukade kasta krokar härifrån.
-Det är bra. Det är din krok.
- Jag tänker på detlite för mycket.
Du ser bra ut, du ser bra ut.
Det är en bra sak. En bra sak somskulle hända för reklam
skulle vara om du hade förlorat.
-  [Gil] Därför att om du förloratdå kunde jag sälja en returmatch.
Om du vinner kan inte jag sälja en returmatch. Du vet?
-Så, vill du att göra några riktig storapengar. Du måste vara redo att förlora.
- Skit!Alla har sina drömmar.
Ingen returmatch gabben.
- [Gil] Familjeingredienens är nödvändigttill oss eftersom USA-MMA är min familj.
mig, min fru, mina barn och vi allagör reklam för denna evenemang.
Men när vi är alla tillsammans ute försökervi njuta av en bra dag tillsammans.
Och vi gör reklam förevenemangen samtidigt
och folk se mig och och min fru,
min son, min dotter som är3 år och delar ut flygblad,
det inte är en gimmick, men det hjälper.
Det hjälper folk att se att"Mannen! det är helt okej," ni vet?
"Det skulle vara okej.Komigen, låt oss ge det en chans."
[trumm slag]
- Det är en stor ansikte.
- Du ser ansiktet borta?Säg, "Kasta mig något, herr"
- [flickan] Kasta mig något, herr
Det är bra grejer, mynten. Titta.Du fick mynt? Titta, fånga dina mynt.
Komigen allihopa
- [Gil] Hur länge innan vi måste -
- Åh du har, har du ett parminuter på dig.
- Jag måste vakna min fru,ta barnen till skolan.
Vi pratar aspekten -  - Hey!
- [hustru] Hej
- Okej, bara försäkrar mig om att,  jag är på väg att komma på kamera -
- Tala om för oss hur bra vi ser ut,säg om vi ser bra ut.
- Bob sade till honom om han ser bra utHej då!
Okej hej då!
- Okej, det var en lookpå Fitness först,
23 minuter efter klockan 6Onsdag morgonen
på Fox 2.Gill Guillory med USA-MMA.
Vi tar upp ett snäpp härkommande Lördag på Cajundome.
- Det är rätt- Vem ska vi se i aktion?
- Jo, vi ska se som huvud evenemang,
Derrick Krantz från Texas motDustin Poirier från St Martinville.
Det är för vår USA-MMA mästerskapet.
Paul Swallow från Lake Charles kommeratt vara med, han kommer att slåss också.
Vi har massor av Gladiatograbbar som ska slåss i showen.
Cajun karate killarslåss på showen.
Vi har folk fråOklahoma, Dallas.
- [Bob] Okej, jag ska vararingens utropare också.
Så kom ihåg det, vet du vilket datum.
Och naturligtvis, det viktiga,det kommer att finnas ring flickor.
- Vi har ring flickor men vi har en särskilttillkännagivande meddelande i dag.
Vår speciella gäst ring flickan kommervara fröken Julie Darcy.
- [Bob] Nej, du vill inte göra det.
- [Gil] Jag är fortfarande nervös,Jag menar, du vet,
En show som kostar dig en $ 55.000om jag förlorar $ 55.000 måste Jag gå och jobba,
du vet, jag menar...
Jag är inte rik. Jag menar jag jobbar menJag jobbar för mig själv.
- [Bob] $ 55.000
- Det är vad det kostar attorganisera en show, vet du.
- [Bob] Folk måste börjat inse nuatt det finns så mycket...
- [Gil] Precis - Du får vad du betalat för.
- [Tim] Det är tufft att försörja sig påstriderna. Det är verkligen tufft.
Hela din karriär styrs&lt;br /&gt;med dina händerna.
Du bygger ditt eget öde,
sten för sten, med dina egnahänder. slagsmål efter slagsmål.
Jag ser inte kampsport som en karriärväg. Jag ser det som en livsstil.
jag njuter av rädsla, jag njuter av detnervositet, jag njuter av det.
Därför för jag den här
Poängen med det hela är attbygga sig själv till en bättre människa.
Inte för att göra dig självtill en rikare människa.
- [Dustin] Jag menar, jag känner en stor press&lt;br /&gt; med denna strid.
Eftersom jag skrev precis påkontraktet med Dinero Sports Marketing.
Vad ska han tänka om jag förlorar denna strid?
Det är att sätta press på migtänka på det.
Därför, om jag förlorar denna slagål,
min manager skulle säga,
"Jo, jag tror han är ännu redo att slåssmot även tuffare killar nu."
När det kommer till kritan. Allt jag kan göra är att kämpa
- [Hane] Ge mig lite mer,Ge mig lite mer
- [Dustin] Är det är svårt att skadaen annan person.
Att knocka en annan person ut.
Jag menar att det är en enkel uppgiftsom måste göras i buren.
Och precis så enkelt som jag kan göra det till dig, du kan göra det till mig.
- Dessa killar som kommer till,  i grunden, i Dustin vardagsrum
i sitt hem och försöker besegra honom.
Detta är Dustin hus!  Detta är Lafayette, Louisiana.
Och det är hans hem där  han föddes och växte upp.
Den här killen kan inte komma till Lafayette  och vinna denna strid. Det är omöjligt!
- [Dustin] Allt kan hända  i striderna.
Allt som krävs är ett misstag, en hålrdslag.
Jag som vet det. Gör mig en liten bit förberedd för en god strid, tror jag.
Jag vill ha denna strid mer än något ochjag tänker på det 24 timmar om dygnet
Derrick slåss mot den bästa Dustin Poirier någon har någonsin slåss mot
En sextio en på pengar.
Sex mer pounds.
Fjorton pounds redan
Idag är det Torsdag, fyra dagar, 14 pund. Du vet att jag äter 3 gånger om dagen.
Medan jag tappar vikt,  bara sex till åtta uns fiskbit.
Men du vet, sätta lite på sidor men ändå det är mycket bättre, du vet
hålla min kropp från att bryta ner.
Oh, man! Raw ekologisk kokosnötter smör.  Det är så hemskt
Jag antar, att äta dessa därför att Jag äter inte några kolhydrater egentligen.
Vid sidan om Quiona men det är inte alltför många.
Och din kropp behöver energi så det inte ska bryta ner musklerna.
När jag tappar vikt, skulle jag vilja titta på mat-kanalen.
Låtsas Jag simmar i en isbassäng  sån där.
-  [mans röst] Vad drömde du sen då?
Hur mycket tid har du?
Jag älskar glass, gillar kex.  Gillar glass smörgåsar. Vad då!
Att fixa en jordnötssmör inuti  Wal-Mart, mellan två choklad saker
Jordnötter - glassen smakar jordnötssmör.
Jag skulle äta en hel låda av dem efter en strid.
Hej, det är Gil.  Vi har massor av biljetter, mannen.
Ta ca 50 av dina vänner och kom ner
Om vi inte säljer biljetter.  Det här huset få problem.
För att vi ska vara lönsamma, måste vi göra allt.
Vi måste fixa belysningen,  biljett tagande, biljett försäljning.
Vi måste göra allt eller förlorar vi allt.
- Vad jag än har på mig när jag slåss. Jag måste sätta det i ett mål väska.
Måste vara mål-väska.
Jag måste köpa saftiga fruktig tuggummi och tugga det hela dagen innan jag slåss.
Skulle jag och slåss mot Derrick Krantz,min andedräkt skulle lukta tuggummi
Mango smaksatt Walgreens Pedialyte varje gång.
Inte Pedialyte varumärke, Walgreen varumärke. Det smakar som seger.
För vägningen, måste jag alltid köpa nya boxingsbyxor
Jag tror att jag är på en rulle med vägningen med ett par grå på.
förmodligen ska jag ha dessa  för att dessa är liksom häftiga.
De har en svart topp och de är grå, så det är ganska häftig.
Jag tror jag ska vägas in  med dessa på, mest troligt.
Om jag inte ångrar mig,  så måste jag ha dessa.
Vi får se. Annars är jag normal.
- [Jere Folley Chaissou] Det är en hård vecka  för oss alla,
Det är som, för ett år sedan,  igår, dog min mamma.
Och jag vet att det har varit hård förhonom mycket hård . Mycket hård .
Eftersom hon och jag uppfostrade honom med huden av våra tänder.
När han pekar upp mot himlen när han vinner, pekar han upp till sin mormor.
Hon fick bästa sätet i huset
- [Gil] Har kommit en lång väg sedan den Rodeo arenans, men
Vi må gå tillbaka till Rodeo arenan.
Vinstmarginalen är så högt  på Rodeo arena, att-
det är vad motiverar åka dit  i första hand.
Så, om vi får 5000 personer i morgon kväll,
Vi ska åka tillbaka. Det beror bara mannen,  Jag är rädd.
Jag är livrädd.
Det är ett stort steg du vet.
- [utropare] 70,3 kg. är viktklassen
Derrick Krantz kommer upp först.
70,5 kilogram.
Dustin Poirier, 70,5 kg.
Ett, två, tre, fyra.  Ett, två, tre, fyra.
Ett, två, Ett, två, Ett, två.
Låt oss - vi kan behöva göra vissa små justeringar återigen .
- [hane] När var sista gången du svimmade
När var sista gången du slogs?
- Det här är ditt första strid?  Aldrig slagits någonstans i Texas alls?
- [Gil] Det är min man.
Derrick D-Rock  Krantz, är här för  USA-MMA 70,3 kg. titel.
Mr Krantz, Vad är din beräkning för huvudevenemangen i kväll?
- Jag tar en första rond knock-out vilken dag som helst.
- Och blir USA-MMA mästare på 70,3 kg. klasen.
och förhoppningsvis gå vidare till större och bättre saker.
Här och på den närmaste framtiden.
Derrick D. Krantz och Gil "Spänningen"  Guillory checkar ut.
- Vi vill att alla här  från Louisiana.
Det är den USA-MMA mästare på spel.
Derrick Krantz kommer att möta  Dustin Poirier, Poirier
- Vi välkomnar er hit till Cajun land.
- Jag är stolt över dig,  bra arbete. Tack, mannen.
- Tack, tack så mycket.  Jag kan inte andas, men allt är bra.
Hej Bau. Hej Bau, är du okej?
- [Bau] Vad? Bara en bruten näsa.
- [Gil] Bau har fått en bruten näsa och  swellling.
Han hamnade i krig med en 118 kg. kille och - jag menar...
Han säger att hans huvud gör ont och de försöker ta bort honom i
en ambulans för en bruten näsa.
Jag liksom, "Polarn, du kommer inte undan i en ambulans.
Din mamma kan köra dig till  sjukhuset, du vet.
Det är galet. Han kommer att bli bra,  det är bara de som är rädda du vet.
De förstår inte. De är rädda.
Han har aldrig blivit slagen så där föuthan är en slagkämpe då
Han är jävlig tufft som en sten och han gjorde vad han kunde
Älskling min, min älskade mitt livs kärlek
Kom till papa, villl du komma till papa, jag älskar dig
Vill du komma och arbeta med mig?Låt oss gå till arbetet
- Dustin Poirier ska slå DerrickKrantz så hård,
larmet i närliggande bankska slockna.
-  [Dustin] Vad du tycker, det är perfekt   -?. [Tim] Du kommer att behöva det.
- [Dustin] Det handlar om att gå ner - [Tim] Jag vet.
- [Gil] Många fans och familj och vännerförstår inte verkligheten i slagmålen
De pantsätte genast  Dustin motståndare.
Som om han vore någon person  på ett fängelsesläpp program,
bara komma hit för att få stryk.
och få lite cigaretter eller något.
Detta är en annan farlig  utbildad professionell slagkämpe,
som har giort slut på en hel del personer.
Och han kommer hit för att förstöra Dustin.
- [Hane] Låt oss arbeta bebis, händerna upp  hakan ner
[hane] Använd en urtavla,  använda en urtavla.
[mannen] Fortsätt arbeta det, fortsätt arbeta det
- [Hane] Lås upp, lås upp, ta tag  din skit, håll triangeln.
-  [Hane] Lås din högra fot ner  Lås triangel och dra hans hand.
[male] Ta tag i handleden. En till.
- [Hane] Du din skit Dustin
-  [Hane] Stäng din vakt, strama upp -.$ $ [Derrick] Du gör det bra.
- $ $  [Dustin] Tack
- [Hane] Fortsätt arbeta, styr handleden.
Styr handleden, kontrollera handleden
- [Hane] Lyf upp  Dustin presa dina höfter
Fastnat upp, gör inte mig knäppa. Du går ut där och slåss!
Sätt hakan på och gå och jobba på den pojke.
Denna pojke vill intevara i ringen med dig.
Hör du vad jag säger.  Du går och jobbar!
- [Tim] Han driver ner digför en anledning.
Få de i ditt huvud du ska knocka denna jävel ut.
Du sätter din haka på, ställ upp dina händer. Börjar kasta  slag!
Få honom att straffa denna sak!
-  [Hane] Händer upp, hakan ner, bita,  bit munstycken, gå till jobbet .
- [hane] Okej ta ner honom
- [Tim] Bara ibland känns det som
mitt hjärta ska komma ut mitt bröst du vet.
[Tim] Jobba på nu, jobba på, jobba på.
- [Tim] Jag är stolt över dig.  Du slog den saken.
Du förtjänar det.
- [Tim] Jag vet att jag inte säger det,  men jag älskar dessa killar.
[utropare] Vad sägs om en runda  av applåder för båda fighters.
Wow!
Slagkämpe till centrum av ringen.
Dustin Poirier!
- [Dustin] Folk kommer att säga  detta är en galen dröm
eller som en fantasi dröm  att jag jagar.
Och jag kommer inte att lyckas,  du vet, vad är deras dröm?
Vad ska de göra med sitt liv?
-  [Gil] Jag önskar att när jag var i hans ålder .
Jag hade förmågan att skilja på dessa saker
och få dessa dåliga saker ur mitt liv.
Jag inte brydde mannen. Jag gjorde - Jag festade och försökte bränna
ljuset i båda ändar. Han gör inte det.
När jag tittar på Dustin, ser jag
- Och naturligtvis farlig ord igen "potential".
Potential att verkligen bli något i den här sporten.
Tjugoen och fokuserad på spelet.
-  [Dustin] "Turen gynnar är i fet"  du vet, Virgil sa att
- Så en kille som är 21 år gammalmed 15 matcher och en förlust.
Skulle säkert behova  att kliva av lite gran
och gå och slåss  i de stora ligorna
- [Man] Tre combo, hus, hus, hus  Bra. En combo.
- [Dustin] Hus, hus, hus. hus!
- [Dustin] Det är för mig och min fru  och familjen.
- [Gil] Någons drömmar kommer att krossas ikväll.
Och vi är ganska säkra på att det kommer bli Derek Gauthier dröm
Vi är inte här för att krossa Derrick eller skada Derrick
men vi är här för att sätta en lämnaföreträdeskylt för hans drömmar.
-  [Tim] Precis som vi alltid säger.
Du kan gå till ringen med en 100 brudar
och har så många smeknamn du vill
Men när dörren stängs.  Det är ingen som kommer att rädda dig.
Ingen räddar dig.
Du har stygn, stygn?  du får stygn? Inte? Låt mig se.
- [Gil] Det är viktigt för en slagkämpe mentalt och andligt,
att kunna gå in i en fiendlig område
och gå till en plats där korten är staplade mot dig.
Och publiken är hejar på den andra motståndare
och du fördes in till att bli slagen.
Du fördes inbara för att kämpa emot.
Jag har gått promenaden ett par gånger och förändrade mig som slagkämpe.
- Det här är ditt öde.  Be denna jävla värld dra åt helvetet.
Låt oss gå Dustin,  låt oss komma till saken.
[domaren] Se upp. händerna upp hakan ner. Snöbyar. Slåss!
-  [Tim] Se upp för sparkar se upp, låt oss gå!
Titta på horn sköt som kommer ut. Håll jab handen upp, kompis.
Bra jobbat! Bra jobbat!
Perfekt, perfekt. Skydda med det handske. Visa honom makten
Titta - han är leder dig.  Huvud uppe när du kastar.
Rör honom på hakan
[slår] Gå för halsen!
- [Tim] Vad är de älskling, vad är de älskling,vad är de älskling, vad är de älskling,
- [Albert] Jag älskar det.
[uttalaren]  Vinnaren på knockout Dustin Poirier
- [Albert] Vackert!
- [Tim] Vårt främsta mål är inte att vinna titlar ,
vinna mästerskap och vara störst.
Vi skappar bättre män
-  Fyra, tre, två en .
- [Tränare] Albert Jordan, Alan Marg ...  Säg det väl så att jag kan höra dig.
Albert Stainback.?  -jag sköt honom.
- [utropare] Slagkämpe till mitten av ringen
- Okej låt oss höra  vissa buller för våra slagkämpe.
Låt oss göra en del buller.
I det röda hörnet .. Dustin Poirrier,  Albert Stainback, "Galne" Tim Creuder,
Gil "Spänningen" Guillory,  "Elake" Chad Brousou, Corey Judice.
Och i det blå hörnet. Paul Swallow,  Mike "Sanningen" Jackson,
Joe Torres, Ronnie Lis,
Derrick "Klippan" Krantz and Dereck "Sex Maskinen" Gauthier.
Och jag är din ring utropare,  Bob Moore.