Yleisin tapa luopua vallastaan onkuvitella, ettei
sitä koskaan ollutkaan.-Alice Walker
Amerikkalaiset teinit kuluttavat
31 tuntia viikossa televisiota katsellen
17 tuntia viikossa musiikkia kuunnellen
3 tuntia viikossa elokuvia katsellen
4 tuntia viikossa lehtiä lukien
10 tuntia viikossa netissä surffaten
Se tekee yhteensä 10 tuntia ja 45 minuuttia median kulutusta yhdessä päivässä
- Media on sekä viesti, että viestijä.
Ja sen voima vain kasvaa.
- Ihmiset oppivat mediasta
kuin mistä tahansa muusta yksittäisestätietolähteestä
Joten, jos haluamme ymmärtäämitä on meneillään
2000-luvun yhteiskunnassamme,täytyy meidän ymmärtää mediaa.
- Jos mietimme mediaa ja teknologiaa,
huomaamme niiden tuottavan sisältöä joka muovaa yhteiskuntaamme.
Ne muovaavat poltiikkaa..Ne muovaavat ilmaisuamme.
Huomattavimmin ne muokkaavat
lasten aivoja, elämää ja tunteita.
- Jos minulta kysytään, on olemassanoin miljardi ihmistä
jotka käyttävät internetiäjoka ikinen päivä.
Vastaavanlaisia lukuja ei ole esiintynytmediassa koskaan aiemmin.
- Nykylapset elävät Facebookin ja puhelinten keskellä.
Mediamuotojen laajuus tarkoittaa,
että nuo vaikutteetheijastuvat lapseesi 24/7
ja sellaiset rajoitukset joitameille asetettiin samassa iässä,
eivät ole enää olemassa.
- Tytöt vastaanottavatviestin erittäin varhaisessa iässä
että ulkonäköon heidän tärkein ominaisuutensa.
Että heidän ihmisarvonsaon riippuvainen siitä.
Ja pojat ymmärtävät, ettäulkonäkö on tytössä tärkeintä.
Saamme vaikutteita mainoksista.Saamme vaikutteita elokuvista.
Saamme vaikutteita televisiosta, videopeleistä, kaikkialta ympäriltämme
Naisen teoilla tai saavutuksillaei ole mitään merkitystä.
Heidän arvonsa riippuu täysinheidän ulkonäöstään.
- Älykkäitä naisiakaanei arvosteta.
Kaikkia kiinnostaa ulkonäkö, eivätkä aivot.
- "Kaikki näkivät kuuluisankuvan viime viikonlopulta
Hillarysta, joka näytti uupuneelta,ja ainakin 92-vuotiaalta."
- "Rintaimplantit --otitko ne vai et?
Uutinen sinusta on ympäri nettiä ja valtavirtamediaa."
- "Uskoakseni, jos kysyisitNancy Pelosisilta,
tämä ei myöntäisi plastiikkakirurgiaa."
- Se, että media onniin rajoittava ja halventava
maamme vahvimpia naisia kohtaan,
niin mitä se kertoo median kyvyistä
ottaa kuka tahansa amerikkalainen nainen vakavasti?
- Media kohtelee naisia surkeasti
ja se on kamalaa,
enkä tiedä miten selviämme siitä.En tiedä miten kohoamme paremmiksi.
♪ ♪
♪ Tärisen, tärisen ♪
♪ Ne syövät minut elävältä♪
♪ Jos haparoin, jos haparoin ♪
♪ Kuuletko sydämeni hakkaavan kuin vasaran ♪
♪ hakkaavan kuin vasaran ♪
♪ Auttakaa olen elossa kuulen sydämenihakkaavan kuin vasaran ♪
♪ Vaikeaa olla pehmeä,hankalaa olla hellä♪
♪ Tule, mittaa pulssini,tahti on karkuri junassa ♪
♪ Auttakaa olen elossa kuulen sydämenihakkaavan kuin vasaran ♪
♪ hakkaavan kuin vasaran ♪
Neiti edustaja
- Elämässä on sellaisia hetkiä
joina alkaa nähdä asioita selkeämmin.
Kun sain tietää olevani raskaanaelämäni muuttui selkeäksi.
Ympärilleni katsellessaminua kuitenkin pelottaa.
En osannut kuvitellatyttäreni kasvavan
henkisesti tasapainoiseksi,modernissa yhteiskunnassamme.
Niinpä olen päättänyt tehdätästä paikasta hänelle paremman.
Ja tiedän, että minun täytyyaloittaa omasta elämästäni.
Virheet, jotka olen tehnytja ansat, joihin olen langennut.
Sillä vaikka olenetuoikeutetussa asemassa,
en ole immuuni kulttuurimmenaisille aiheuttamalle vahingolle.
Kun olin nuori tyttö, tunsinoloni turvalliseksi.
Mutta kuten yleensä käy,asiat muuttuivat ajan kuluessa.
Vähän ennen kun täytin seitsemän,
isosiskoni Stacymenehtyi onnettomuudessa.
Syytän itseäni tämän kuolemasta.Ja syyllisyyden vuoksi,
yritin olla kaksi tytärtä,yhdessä paketissa.
Kanavoin tuskanikoulu- ja urheilumenestykseen.
Mutta riippumatta siitä, mitenyritin, en riittänyt.
Minusta tuli äärimmäisen herkkäryhmäpaineelle.
Ja median pommittamakuva,
kertoi minulle, ettei älykkyystai muut saavutukset ole tarpeeksi.
Naisena oleminen tarkoitti jatkuvaakauneuden tavoittelua
ja miehiltä hyväksynnän hakemista.
Ja kun luottamani tuttuja sittemmin valmentajani,
käytti haavoittuvaisuuttani hyväkseenja teki väärin minua kohtaan,
olin peloissani ja häpesin.
Minä piilouduin kuoreeni.
Itsetuntoni oli pohjalukemissa.Sairastuin myös syömishäiriöön
joka vei elämästäni kaksi vuotta.
Vaati paljon rakkautta ja tukeaennen kuin palasin voimiini.
Vaikka kokemukseni on yksilöllinen,ovat tuntemukseni aivan liian yleisiä.
Teini-ikäisen tytön elämä on vaikeaa,mutta nyt media levittää
naisista rajoittunutta kuvaa
ja tunkeutuu jokaiseenkulttuurimme kolkkaan.
Onko ihmekään että tytöt tuntevatitsensä avuttomiksi?
53% 13-vuotiaista tytöistäon tyytymättömiä vartaloonsa
Luku kasvaa 78% 17 ikävuoteen mennessä
65% naisista ja tytöistäon syömishäiriö
17% teini-ikäisistä viilteleetai satuttaa itseään muuten
Masennuksen määrätyttöjen ja naisten keskuudessa
on tuplaantunut vuodesta 2000 vuoteen 2010
Haluan tyttäreni kasvavanerilaisessa maailmassa.
Paljon on muututtava.
- Näemme niin paljon negatiivisuuttamediassa
naisia ja näidenulkonäköä kohtaan.
Ja se on ikään kuin kuvapaineesta jonka koemme
vastataksemme miesten ideaalia.
On olemassa "täydellinen nainen"joka näyttää tietyltä,
ja koska kaikki eivät näytä siltä,paineet kasvavat.
- Muistan viidennellä luokalla,kuinka murehdin painoani.
Ja nyt yhdeksännellä luokalla,murehdin sitä yhä.
- Ollessani pienikokoinen,ihmiset vanhassa koulussani
käskivät minun mennä oksentamaan,tai syömään roskaruokaa.
Ihmiset luulivat, ettäminulla oli anoreksia tai jotain.
Niinpä söin paljon, jottaihmiset uskoisivat,
ettei minulla ollut syömishäiriötä.
- Suoristan hiuksiani vain,jotta kuuluisin joukkoon,
sillä hiukseni ovat luonnonkiharat.
- Minulla on ystäviä, jotkaesimerkiksi välituntien aikana
menevät vessaan jalisäilevät valtavasti meikkiä,
sekä laittavat hiuksiaan ja,tiedäthän, laittautuvat,
vaikka koulussa ollaan oppimassa.
- Mikä on tarpeeksi?Minulla on pikkusisko
Ja hän...
Hän satuttaa itseään.
Hän viiltelee koskahäntä kiusataan koulussa
koska hänellä ei oletäydellistä vartaloa
Se on vaikeaa katsottavaa
Mitä voin tehdä jotta pikkusiskonivälttyy median vaikutuksilta?
Miten kauan kuluu, ennen kuinjoku tekee jotain?
- Käsitys kauneudestaon jyrkempi
ja mahdottomampi kuin koskaan ennen.
Ennen vanhaan, täydellisyyssaavutettiin
kosmetiikan ja retusoinnin avulla.
Mutta onko mahdollista, että ihanteemme
on täydellinentietokoneiden vuoksi?
Et koskaan näe valokuvaakauniina pidetystä naisesta
ilman, että kuvaa olisi muokattu niin,
että nainen näyttää aivantäydelliseltä.
Tyttöjä rohkaistaantavoittelemaan täydellisyyttä
yhä nuorempina ja nuorempina.
He päätyvät vertaamaan itseääntäysin luonnottomaan standardiin
ja huomaavat haluavansanäyttää samalta.
Ei myöskään yllätä,että nuoret miehet joille
näytetään valokuvia huippumalleista,
tuomitsevat oikeita naisiapaljon jyrkemmin.
- Tärkeintä on ymmärtää,
kuinka tämä kaikki vaikuttaameihin alitajuntaisesti
ja kuinka haitallista se on,ja kuinka suureksi osaksi
emme ole tietoisia siitä
ja niinpä meidän tulee kiinnittääenemmän huomiota niihin.
- Keskimäärin lapsi kehittyy18-24 ikävuosiin asti.
Aivot eivät saavutatäyttä kehitystään
ennen kahdenkymmenen rajapyykkiä.
Joten ajatus, että kaiken ikäisetlapset ovat samalla
henkisellä ja älyllisellä tasollakuin aikuiset, on päätön.
Heillä on erilaisetkyvyt tulkita.
Heillä on erilaisetemotionaaliset kyvyt.
Ja he ovat paljon heikommallayhteiskunnassamme.
- Minua huolestuttaa, kuinkapaljon tyttäreni kokevat paineita
yhteiskunnassa, johon kuuluu
anoreksisia näyttelijöitä ja mallejasekä televisiotähtiä.
Meidät ehdollistetaan ajattelemaan,että tältä naisten tulee näyttää.
Tavallisen kokoiset ihmisetkinkärsivät vääristyneestä kehonkuvasta.
- Kun tein ensimmäistätelevisio-ohjelmaani All American Girliä,
joka oli ensimmäinen Aasia-Amerikka-tv-ohjelma,
minulla oli paljon ongelmiatv-yhtiön kanssa,
sillä he kertoivat minulle jatkuvasti,että olin liian lihava.
Laihduin anoreksian partaalleyrittäessäni
pitää työnijonka todella halusin pitää.
Ja lopulta he peruuttivatkoko ohjelman.
Ja korvasivat sen Drew Careyllatämän laihuuden vuoksi.
♪ ♪
- Yksi medialukutaidonnäkökulma
jää mielestäni moneltatäysin huomaamatta,
nimittäin median talouspolitiikka.
Useimmat mediat saavat voittonsamainostajilta.
Niinpä sisällön, joka ei ole mainostamutta esiintyy silti mediassa
täytyy tukea mainosten sanomaa.
- Kaikkien tulisi oppiamistä mediassa on oikein kyse.
He haluavat sinun haluavanolla jotain muuta kuin itsesi.
- Suuri osa mainoksistatähtää ihmisten tunteisiin,
yrittäen saada nämä epävarmoiksi.
Miehet ovat usein huolissaannäiden valta-asemasta ja statuksesta
ja tahtovat näyttäävaikutusvaltaisilta.
Ainakin auton tulisi olla edustava,naiset taas eivät ole tarpeeksi kauniita.
-Ja siksi näetkaikkialla samoja vartalotyyppejä
uudelleen ja uudelleen,sillä nuo vartalotyypit
luovat tarpeenkaikille kauneustuotteille
ja mahdollistavat täydellisyydentakaa-ajon.
Se on valtavan voittoisaakaikille mediatuottajille
ja mainostajille.
Mainostajat käyttivät$235,6 miljoonaa vuonna 2009
Maailman valtioista 80% BKTon paljon pienempi.
Amerikkalaiset naiset kuluttavatpaljon enemmän rahaa ulkonäköönsä
saavuttaakseen median luomanulkonäköihanteen, kuin
he käyttävät koulutukseensa,joka hyödyttäisi näitä paljon enemmän.
Ja niinpä tämävälineistetty voimaantuminen
lähinnä heikentää naisten asemaa.
Amerikkalainen nainen käyttääkeskimäärin 12000-15000 dollaria vuodessa
kauneudenhoitotuotteisiin ja -palveluihin.
Kauneusleikkausten määränuorten keskuudessa
alle 19-vuotiailla on ylikolminkertaistunut vuodesta 1997
Kasvojenkohotus maksaa keskimäärin11 429 dollaria
Samalla summalla opiskelisi  viisi vuotta kansanopistossa
tai kaksi vuotta valtion yliopistossatai vuoden Kalifornian yliopistossa
- Tyttöjä ei pelkästään  nähdä objekteina,
vaan he myös näkevät itsensä sellaisina.
- Amerikan psykologian liitto
on viime vuosina huomannutitsensä esineellistämisestä
syntyneen epidemian.Kansallisen ongelman.
- Mitä enemmän naiset ja tytötesineellistävät itseään,
sitä todennäköisemmin heillä onmasennus tai syömishäiriöitä.
Heillä on heikko itsetunto.Heillä ei ole kunnianhimoa.
Heidän kognitiiviset toimintonsaovat heikentyneet.
Heidän kouluarvosanansa ovat matalampia.
Miten tämä yhdistyynaisiin ja johtajuuteen?
Naiset jotka esineellistävät itseäänovat poliittisesti vähemmän aktiivisia.
Poliittinen aktiivisuus tarkoittaa,että ihmisten sanomalla on väliä
ja he tuntevat muutoksen olevanmahdollista politiikan avulla.
Jos meillä on kokonainen sukupolvinuorisoa, jotka ajattelevat
että naisten esineellistys on normaaliasia ja ihan okei,
meillä on sukupolvi naisia, jotkaeivät koskaan etene huipulle
eivätkä koe tarpeelliseksi äänestää.
-Tämä on vaarallinen asia.
Jos media viestii tytöille,että vain heidän vartalonsa on arvokas,
aihettaa tämäriittämättömyyden tunteita
ja estää heitätekemästä muutoksia
ja pyrkimästä johtajiksi.
Yhdysvaltain asukkaista51% on naisia
Kongressissa heitä on kuitenkinvain 17%
Vuoden 2010 välivaalitolivat ensimmäinen kerta
sitten vuoden 1979, kunyhtäkään naista ei valittu kongressiin
Tällä vauhdilla naiset eivätsaavuta tasa-arvoa yli 500 vuoteen
Vain 34 naista on koskaantoiminut kuvernöörinä
verrattuna 2319 mieheen
- Tässä me olemme. Valtavanvoimakas demokraattinen yhteiskunta,
emmekä näytä esimerkkiämuulle maailmalle.
67 maassa on ollut naispresidenttitai naispääministeri
Yhdysvalloissa ei yhtäkään
Lainsäädäntöelimissä naisia on enemmänyli 87 muussa maassa
- Jos ihmiset tietäisivät,että Kuubassa, Kiinassa, Irakissa
ja Afganistanissa on enemmän naisiahallituksessa
kuin Yhdysvalloissa,
monet ihmiset pettyisivät.
- Ei ihme, että maammeon ongelmissa,
olemme valinneet kansallisetjohtajamme 6% joukosta.
- Ilman useampia naisiapolitiikassa, meillä ei ole
demokraattista oikeutta.
Jokin poliittisissa instituutioissammeon erittäin pielessä.
- Estämme tärkeitäääniä, joita todella tarvitaan
kuulumasta julkisessa keskustelussa.
- Washington on yhä erittäinmiespanoitteinen, eikä ollut outoa
olla ainut nainen huoneessa.
Joskus se hankaloitti asioita,kun lakipykälää yritettiin muuttaa
ja Capitol Hillistä painostettiin.
Muistan Karen Hughsoninmenneen presidentin luo sanoen,
"Et voi tehdä noin. Sinä et tiedä,millaista oli olla
nainen yliopistossa ennen lain voimaantuloa,
kun täytyi myydä leivoksiarahoittaakseen joukkueen matkan."
- Yksikin päätöksentekoelin jossapäätöksentekoon ei osallistu
yksikään nainen,tulee tekemään vääriä päätöksiä.
Koska heillä ei olenaisen näkökantaa,
naisen tietoja,naisen kokemuksia...
- "On järkyttävää, että yhä tänäkin päivänä
Amerikkalaisen naisen dollarion vain 77 senttiä."
- "Yhdeksässä osavaltiossa
hyväksikäytön urhit, menneetja nykyiset,
voivat menettää oikeuden terveydenhuollonvakuutukseen, sillä hyväksikäyttö
katsotaan riskejä kohottavaksi tekijäksi."
- Menemme naistenhuoneeseen,
republikaaninaiset ja demokraattinaiset,
ja pyörittelemme silmiämme heillesen sijaan, että olisimme tekemässä jotain.
Ja republikaaninainen sanoi,
taistellessamme terveydenhuollonkuluista,
"Jos lähettäisimme miehet kotiin,saisimme tämän tehtyä yhtä nopeasti."
- "Yhdysvallat on yksi harvoista teollisuusmaista,
jossa ei tunneta perhevapaan käsitettä."
- "Jos naiset eivätpuhuisi näistä ongelmista,
eivätkä tulisi esiin,varmistaen asioiden käsittelyn
lainsäädännössä,mitään ei tapahtuisi.
Jos me emme toimisi,kuka toimisi?"
- Naiset ovat luoneet parhaat politiikat Yhdysvalloissa
kaikissa osavaltioissa ja yhteisöissä.
Elinkustannuskampanja, pienyritykset,
turvallisuus, kaikki mikä tarvitsi erilaista ajattelua
on ollut naisten tekemää, joten meidän täytyy ottaa heidät päätöstentekoon.
- Kaksi asiaa täytyy tapahtua, jotta naiset
ja vähemmistöt pääsevät seuraavalle tasolle.
Ensiksi täytyy olla ehdokkaita, ihmisiä, jotka
ovat halukkaita ehdokkaiksi. Täytyy olla myös psykologistavalmiutta.
Voiko amerikkalainen nähdä naisen tai mustan siinä asemassa?
Luulen, että naisten suhteenmeillä on vielä
jonkin verran tekemistä.
- Tiesin sukupolvellani olevanyhä esteitä
Mutta halusin tietää,olikotilanne parempi nuorille naisjohtajille.
Joten vietin aikaa erityisten
nuoren naisen kanssa
nimeltään Devanshi Patel,
joka tahtoo luoda uran
valtionvirassa.
- Tervetuloa kuulemaan Silicon Valleyn lakiehdotusta...
- Pyrin valtionvirkaan ensimmäi-sen kerran 4:llä luokalla.
Luokkatovereideni kanssateimme julisteita ja söpöjä
sloganeita ja kampanjoimmeympäri koulua.
Hävisin muutamalla äänellä.
Uskon jokaisella olevan missio,tämä oli minun tehtäväni.
Asetuessani ehdolleen hakenut kakkossijoja, vaan
aina johtajanpaikkaa.
- Devanshi sanoi halunneensajohtaa jo 5:llä luokalla.
Mutta kysyin häneltä, tiesikö hän mikä pon johtaja?
Hän vastasi sen olevan helppoa,hän vain palvelee ihmisiä.
Johtaja on ihmisiä varten.
- Rakastan Hallituksen nuoriso-ohjelmaa.
Paras tapa minulle antaaon olla ehdokkaana nuorisokuvernööriksi.
- Miten hoitaisitte Kaliforniankriisiä?
- Leikkaisin tarpeettonmia kustannuksia.
Kun olin ehdolla, minulle huomauteltiin paljon,
kuten "Hän puhuu hyvin
naiseksi, hän on fiksu naiseksi."
Pari kertaa ystävieni puhuessa,
kuulijat keskittyivät heidänvartaloihinsa ja ulkonäköön,
siihen, mitä heillä oliyllään.
Devanshi hävisi mieskanditaatilletullen toiseksi.
- Hän sanoi "Äiti, näyttääkuin
olen uusi Hillary Clinton."
- Pojat tukivat poikia, tytöttukivat poikia. Usein tyttöjen
oli vaikea äänestää tyttöä, sillä tytöt ovat kriittisiä toisilleen.
65% nurisokuvernöörivaaleissaäänestäneistä Kaliformiassa on tyttöjä.
♪music ♪
- Devanshin tarina sai minutmiettimään, kuinka aikaisin
kohtaa syvän sukupuoltenvlisen eron. Jos asiat eivät muutu
niin paljon kuin toivoisimme.
- Kun minusta tuli San Franciscon kuvernööri, laitoin naisen
poliisipäälliköksi ja naisenpalopäälliköksi.
Kun he olivat lavalla kanssani,
media kyseli, missä poliisipäällikkö oli?
Tässä on poliisipäällikkö,ja tässä palopäällikkö.
Ihmiset ajattelivat minun haluavan ilmaista jotain suurta,
kun todellisuudessa vainpalkkasin kaksi pätevintä kanditaattia.
Suurin vastustus tuli,
tuli naisilta ja niiltä,joista tuntui, että
tapuhtui liikaa, liian aikaisinja liian nopeasti.
He eivät olisi kyseenalaistaneet
jos kyseessä olisi ollut mies.-Pienet pojat ja tytöt
7 vuotiaina haluavat aikuisina USA:n presidenteiksi yhtä paljon.
,noin 30%.a. Mutta kun kysytsamaa heidän olessa 15 vuotiaita,
huomaat valtavan eron syntyneen.Niinpä meillä on
sukupuolisesti jakautunut politiikka, jossa miehet johtavat.
Naisia ei kannusteta
pyrkimään vaikutusvaltaisillepaikoille.
Et voi saavuttaa jotain,mitä et näe. -Maria Weright Edelman
- Luulen, että mitä tapahtuu
on, että ei ole naisjohtajiaja tytöt eivät näe
että voisivat olla johtajia. Seon mitä näemme.
Se inspiroi ideoitasi, siitämikä on sinulle mahdollista.
maailmassa. - Olen erimieltäSaran kanssa,
mutta nähdessäni hänet korokkeella
nuoren perheensä ja pienenlapsensa kanssa oli kaunista ja
ajattelin, ehkä voisin myös yrittää.
68% katsojista hyväksyytodennäköisemmin naisperesidentin.
- Kun on mahdollista nähdä naisjohtajia
todellisuudessa ja televisio-ruudulla
on naisille suurta. Koska ei ole
niin monta naista johto-paikoilla, joten
se laajuntuu ja ongelmatselviävät,
on tekemistä Hollywoodinkanssa, elokuvien tekotavan kanssa.
Komediat, tv-showt, joissaihmiset ovat
katsojina. - On joitain
tv-esimerkkejä, jotka esiin-tuovat voimakkaita naisia.
mutta yleensä, tilanne Hollywoodissa on melko
mustavalkoinen.  Peruttu yhden jakson jälkeen.
- Päätin aloittaa ammattimaisennäyttelemisen 28 vuoden iässä.
Toivoin löytäväni mielen-kiintoisia rooleja.
Ensimmäinen kosketus todellisuudenkanssa oli, että minua neuvottiin
valehtelemaan ikäni
ja poistamaan Standford ja YaleCV:stäni, sillä ne saattaisivat olla haitaksi.
En tehnyt kumpaakaan,mutta itsetuntoni
sai aimo kolauksen.
Toinen pudotus todellisuuteen,oli
että tarjolla oli vähän mielen-kiintoisia rooleja.
Minun ei olisi pitänythämmästyä.
Kun todella katsot millaisiaelokuvia Hollywoodissa tehdään,
samat strereotypiat toistuvatuudelleen ja uudelleen.
♪ musiikkia ♪
♪ Niin se menee ♪
♪ aseet ja tytöt ♪
♪ ohjaavat kaikkea ♪
♪ pojat ja ♪
♪ valinnat maailmassa ♪
♪ kaikki... ♪
♪ aika kuluu, haluan vain...♪
♪ olla... ♪
♪ toteutuuko se koskaan...♪
♪ Onko se koskaan tarpeeksi?♪
- Naiset eivät ole koskaan protagonisteja
Jos he ovat protagonisteja,kyse on draamasta
, jossa nainen on miehenperässä,
tärkeät roolit ovat miehiävarten.
Tämä on kohtalosi, oletvoimakas, johtaja...
tytölle näin ei sanottaisi.Mikä hulluinta,
se tuntuu meistä normaalilta,emme kyseenalaista sitä.
Emme sano, "Miksei tyttövoi olla suojelija,
miksei tyttö voi olla voimakas?"
Vain 16% elokuvien protago-nisteista on naisia
- Teen tätä jatkuvasti, "Asiatparanevat, asiat paranevat"
mutta ne eivät parane. - Keskiverto
elokuvat kertovat miesten elämästäja pyörivät miesten ympärillä.
Ja sitten on ns. tyttöleffoja,jotka kertovat nasiten elämästä.
Kun katsot niitä hiemantarkemmin, huomaat niiden
pyörivän miesten ympärillä,sen ympärillä kuinka saada mies,
kuinka saada rakkautta, päästänaimisiin, tulla raskaaksi.
- On minun vikani, että olenyksin Ystävänpäivänä,
läheisin suhteeni on mustikankanssa.
- Just. - 1930-2005 välillä oli vain
30 naisprotagonistia
piirretyissä elokuvissa. Kaikki he
, paitsi yksi, etsivätromanssia.
- Kulttuurisesti, naiset kasvatetaan olemaan
epävarmoja ja aina etsimään tilaisuutta
kun ritari tulee ratsullaanpelastamaan ja tarjoamaan
meille apua. - Mitä tulee naisjohtajiin
, näemme mediassa vittumaisen pomon, joka on
uhrannut perheensä ja rakkaudenpäästäkseen asemaansa.
- Sanoin itselleni, ota kiinnimahdollisuudesta ja
palkkaa se älykäs lihava tyttö.-Koko elokuva kertoo
saada hänet kerjäämään ja tämä tapahtuu alaisen toimesta,
joka on mies. Tämä imago ei
tue naisten asemaa johtajana.
- Meillä oli paljon enemmän mielen-kiintoisia hahmoja
20-,30-,40-luvuilla kuinmeillä on nykyään.
Moni nainen oli hyvin inhimillenen.
He saattoivat olla kohtalokkaita,
ja samalla äitejä ja viettelijättäriä.
Ja me hyväksyimme sen.
He olivat monipuolisiaihmisolentoja.
Nykyään haluamme luokitella ihmiset.-Naisella on kaksi mahdollisuutta,
noita tai seksikäs kisu. - Osuit oikeaan sisko.
- Me miehet emme ymmärrä hahmoja, eivät ole kuten me
ja emme ole halukkaitaasettumaan hahmon kenkiin.
Ja naiset opettavat meitä. Emmekuvaile naisia useinkaan ihmisiä,
nykyisin teemme enemmänkin sarja-kuvia, mikä on harmillista.
- Missä tahansa massamedissa,
nainen näytetään laajastiseksiobjektina.
Rock- videoilla, rap- ja hip hop-videoilla, ja kaikilla
elokuvien kassamagneeteissa naiset ovat vartaloita,
nuorille mieskatsojille. - Uskon, että naisia
käytetään seksiobjekteina,
tai haluan kohteena. Mutta asiaan pitäisi saada muutos, koska
naisissa on paljon juutakin,kuin vain vartalo.
- Me kasvatamme pojat uskomaan, ettämiehenä oleminen tarkoittaa
voimakas ja vallassa.
Älykkäämpi kuin naiset, parempi kuin naiset,
meidän tarpeemme tulevat tyydy-tetyiksi suhteissa ensin.
Se ei ole geneissä, vaanopittua käytöstä. -Et usko, että
minusta on kirurgiksi? Minusta on.-Olet kova pala. -Niin olen.
- Et kestä ensimmäistäkään vuotta.- Näemme myös
uusia inkarnaatioita voimakkaistanaisista,
jotka johtavat toimintaleffan tarinaa. Mutta toisaalta,
kuorit pois pari kerrosta ja huomaat, että oikeasti
se on hämäystä. Kutsun tätä arkkityyppi nukeksi.
♪ Kuka ei kuiskaa...♪
- Mikä pamaus
- Vaikka hän tekeekin asioita itsenäisesti,
hän on pitkälti objekti, ja
on olemassa mieskatsojia varten.- Lastenelokuvissa
naishahmot, puheutuvatpaljastavia vaatteita,
ihan kuten aikuisten elokuvissa,
mikä on kauhistuttavaa.
Elokuvissa on nykyisin enemmän väkivaltaa, seksiä ja hävyttömyyksiä
kuin 10 vuotta sitten.
- Hollywoodissa tapahtuvaseksuaalisoituminen
koskettaa meitä kaikkia.
Mukaan lukien identiteettiäänetsivät nuoret tytöt.
Yli 20%.a nuorista harrastaaseksiä alle 14 vuotiaina.
-Jos viesti on, että
naiset ovat objekteja,
että se on heidän tarkoitus.Se on hyvin hankala ja vaativa
viesti nuorille naisille, jotkakuvittelevat sen olevan heidän tie
valtaan.
- Tiedäthän ne, jotka sanovatMadonnan olevan voimakas
ja Angelina Jolie. Muttaheidän vartalot ovat samanlaiset.
Kun ajattelet asiaa, Hillary Clintonon todella voimakas, ulkoministeri.
Ja naisjohtajat. On paljon vaiku-tusvaltaisia naisia, mutta heitä ei näe
mediassa. Et saa veistiä,että seksuaalisuuden käyttö ei ole
tarpeen vallan saamiseksi.- Miesvaltainen systeemi on
on patriarkaalinen ja näkeenaiset synnyttäjinä- ja piste.
Se rajoittaa heidän arvoaan aikaan, jolloin he
seksuaalisesti aktiivisia, lisääntymiskykyisiä,
sen jälkeen heidän arvonsa
laskee kertaheitolla.
- Mitä näemme TV:ssä, on ettäsuurin osa naishahmoista
ovat 20-30-kymppisiä.-Se on valtava
todellisuuden vääristäminen.
ja se todella muokkaa olettamuksiamme.
13-39 vuotiaat naisetmuodostavat 39%:a kansasta.
siitä huolimatta 72%.a on naisia.
Yli 40 vuotiaat naiset ovat 47%a kansasta.
♪ music ♪
- Kun nainen täyttää 40,
hänen on yksinkertaisesti mentävä...
...pois.
- Eräänä päivänä sain puhelinsoiton,
jollaisia olin kuullut toisten saavan. En ollut ottanut sitä todesta,
ja sen esitti minulle managerini,osasi on varmistettu
mutta, voisitko harkitalaittavasi vähän botoxia
tai kollageenia. En tiennytmitä se oli.
Miten niin botoxia tai kollageenia?Muistan kuinka
makasin tuolissa lihavan,
kaljun miehen alla, joka ruiskutti
neuloja verta vuotavaan otsaani, ja minä itkin
syyllisyyttä tuntien. Muistan maanneeni siellä
tuolissa ja ajetelleeni,jotain täällä on vialla,
se sai minut todella tuntemaan
vähemmän henkisesti ehjäksi,vähemmän
rehelliseksi naiseksi. Minustatuntui että huijasin ja valehtelin
tämä juttu kasvoillani. Ehkä se
toimi, en tiedä, muttapäätin olla tekemättä sitä uudestaan.
Ja äitini oli raivoissaankuullessaan
kun hän kuuli, että he erottivat minut Monsuunista, hän sanoi,
"Sano niille paskiaisille, että ottavat penisimplantit."
- Tämä ei ole uutta,
aloitin bisneksessä jo50-luvulla.
Ensimmäisessä elokuvassani esitincheer a leaderia ja Jack Warner
oli Warner Brothersilta ja hän sanoi haluavansa minun käyttävän
tekotissejä ja ohjaajani, Josh Slogan pyysi minua irrottamaan
takahampaani. En ollut riittävänhyvä omana itsenäni.
♪ musikkia ♪
♪ musiikkia ♪
- Uskon todella, että tosi-TV nykyajan on vastareaktio
naisten oikeuksia vastaan. - Tämä blondi, meidän pitää huolehtia
hänen vartalosta. - Minusta yksi pahimmista strereotypioista on
tosi-TV:ssä on, että naiset ovat koristeita.
Naiset ovat typeriä, naisia pidetään onnen onkijoina,
naisia pidetään vittumaisina, manipoloijina,
epäluotettavina. Erityisestimuiden naisten puolelta.
- "Sinä olet tyhmä"- "Minusta näytät haahkalta"
- "Lyö minua narttu!"
- "Saatanan huora!" - Viittaus siihen, että naiset ovat
luonnostaan vihollisia, kilpaillen siitä kuka on kaunein,
tai jonkin rakkauden kohde,on niin
vastakkaista naisiin tosielämässä.
"valitse minut, valitse minut,sano kuinka kaunis olen..."
- On todella epätasa-arvoinen valta-asetelma. Tyttöjen vartalot
ovat arvostelun kohteena, ovatko ne hyväksyttäviä
haluttavia, ei haluttavia. Siihen liittyy paljon
tyttöjen vallan riistämistä.
Nämä showt ovat viimeisenvuosikymmen aikana yrittäneet
tuoda esiin maailmaa, jossanasiten ainoa mahdollisuus on
matkia 50-luvun mallien femi-niinisyyttä, jolloin naisten ainoa valta
oli kauneus, naisella ei ollut valinnavaraa, eikä hänen pitänyt sitä
halutakkaan. miehillä puolestaan oli vaastuulliset taakkansa
ja he olivat hurmaavia prinssejä,jotka veivät naisilta jalat alta.
Ja elivät onnellisina elämän-sä loppuun saakka. Mies tarjosi
taloudellisen turvan. - Kukaan ei voita tällä tyylillä,
mutta, erityisesti naiset häviävät, kun heidän oletetaan
näyttävän Miss USA:lta, hararstavanseksiä kuten Samantha
Sinkkuelämää-sarjassa ja ajattelevan kuin June Cleaver.
- Ja tässä jotain, jonka
tunnen koskettavan vieläkinenemmän. Uutisia katsoessa niin moni
naisjurnalisti on seksualisoitu,
Nämä ovat
CBS iltauutiset Katie Couricin kanssa
"Hyvää iltaa kaikille, olen iloinen
voidessani ola kanssanne tänään."-Katie Couric oli ensimmäinen
kansallinen kokemuksemme, jossa näimme naisen
joka ei viihdyttänyt meitä, vaanjoka
toi meillä tietoa.
- Iltauutisia olivat hallinneetvalkoiset miehet. Heillä oli
hyvin samanlaiset kasvot ja taustat. Ajattelin tämän olevan mahdollisuus
sekoittaa pakkaa hieman.
Ajattelin, että on tärkeää näyttää naisen voivan olla
yhtä itsevarma kuin mies, ja tärkeässä asemassa.
-Muistan ajat, jolloin toimittajatsoittelivat ja sanoivat "Teillä on
ensimmäinen naisankuuri, mitämieltä olet asiasta?"
Tietysti he kysyivät ensin, "Näyttääkö hän mielestäsi liikaa sääriä?"
Tai "Oliko valkoinen huonovärivalinta?"
Ne olivat kaikki huomioita,jotka liittyivät hänen ulkonäköön.
Ei todella sisältöön. Muttaymmärrän sen, koska
olemme teinipoikakansa,
emme tiedä, mitä tehdä naiselle, joka istuu
edessämme, joten katsomme hänensääriään, tissejään, hiuksiaan,
mitä tahansa. Ja ehkä jotenkin
kuulemme myös mitä hän sanoo.- Siitä lähtien, kun olen ollut mediassa
ensimmäisestä aamuohjelmasta lähtien,jossa olin mukana
lisämaustetyttönä.
Mukana on ollut aina tasaisesti
kriittistä postia, vihapostia
Kun tulin tunnetummaksi, ja palautteen määrä kasvoi
"Vihaan sinua" homofobisen postin määrä,
inhoan miltä näytät, tapan sinut,
ja muun uhkailupostin määrä on pysynyt samana
aina, sen osuus onaina ollut 40 %:a palautteesta.
Melkein kaikki vihaposti on
sukupuoleen liittyvää. Kenelläon aikaa, se todella
ihmetyttää. Miten joku, joka eiosaa edes kirjoittaa kunnolla käyttää
siihen aikaa? "Kerro minulle mitä ojottelet?".
Miltä näytänkään!
- Naiset saavat osakseen paljon kyttäämistä.
Joka ylittää reilusti miehiin kohdistuvan huomion.
En koskaan näe juoruja
tai joutulehtiä, joissa kerrotaan Bryan Williamsin
yksityiselämästä. Katie Couricin
pukeutumisesta ja miesystävistä tehdään etusivun uutisia.
Uskon, että aina kun kaksi naista työskentelee
samanlaisissa asemissa, siinäon automaattisesti
kissatappelun ainesta. Diana ja minut laitettiin vastakkain
ihan kuin olisimme olleetpainiottelussa.
Et koskaan nähnyt vastaavaa Tom Brooken
ja Peter Janetsin kohdalla. - "Otetaanpa punalakkiset pojat ja..."
-"Okei okei..." - "Okei, hyvä..."- Joskus katson
kaapelikanavien uutisia ja näen naisten käyttävän hyvin avonaisia
paitoja, paljon meikkiä ja heidän hiukset
heidän hiukset on sekaisin ja näyttää siltä kuin he
työskentelisivät coctail-tarjoilijoina,eivätkä uutistenlukijoina.
Se on todella hämmentävä viesti.
- Tervetuloa taas! Näytän teillekuvan ja saatte arvata onko nainen
uutistenlukija vai Hootersin tarjoilija. Valmiina...
- Paikallisuutisten ankkurit näyttävät ihan
papparaiselta ja tämän uudeltavaimolta.
- TV on hyvin visuaalinen media ja
on hienoinen ero näyttää miellyttävältä ja viehättävältä,
mutta samalla ammattimaiselta.Katson taaksepäin ja
huomaan, että vanhoissa haas-tatteluissani hameeni oli liian
lyhyt. Joskus murehdin, että minä aloitin tämän sääri-jutun.
Että minä...
Aoloitin tämän ulkonäkötrendin....en tiedä.
On niin paljon painetta, näyttää
tietynlaiselta. Kun olen TV:ssä,en koskaan yritä
pukeutua seksikkäästi. En halua
harhauttaa ihmisiä asiasta. - Haluan, että keskitytte sanomaani
Teen paljon työtä showni eteen.
Joillekin tulen aina olemaan liian ällö televisioon.
Se on okei. Mutta jos selviätalusta, se pysyy samana.
koko lähetyksen ajan. - Uskonsen olevan vaikeaa naisille,
tänään.
- Keksittyminen naisten ulkonäköönvaikuttaa enemmän kuin vain
naisiin ruudussa. Se vaikuttaa naisten kykyihin osallistua
poliittiseen prosessiin. Ironisesti
mitä enemmän valtaa nainen saa,sitä voimakkaampaa on selkään puukotus
Ja tämä ilmiö näkyy
median tavassa epäkunnioittaa naisjohtajiamme.
"Hän on vastustamattoman söpö,se tapa jolla hän
hän on vetävä..."Sarah Palinnäyttää tosi kuumalta tuossa hatussa..."
"Hän juuri sanoi että...
..hän ei tiedä kuinka autottoimivat, hullua!!"
"Sinä ja Sarah Palin olettehyvännäköisiä naisia
viehättäviä nuoria, tavallaannuoria
naisia. - "Keycan laittaaYhdysvaltain korkeimman oikeuden
... laitetaanpa asia niin, että
emme halua hänen tapaistanaamaa 5 dollarin seteliimme."
- "... ja hänen klubi, haluanhänet takaisin
Clevelandiin siivoamaankokoustemme jälkeen."
-"Cynthia McKitty, entinen Georgiankuvernööri oli yksi vihainen
musta akka! "- "Katso noitapaskoja, jotka tekevät
naisjohtajia demokraattiseen puolueeseen."
- "Muistatko sen ruman MadeleineAllbrightin, spykopaatti..."
"Hän oli ulkoministeri Clintoninkaudella, lihava ääliö..."
- "Nyt meillä on se noiduttuakka lännestä..."
- "Luulen, että jos Rosy pystyisivielä ihmismäisiin ilmeisiin,
hän näyttäisi häpeävältä." - "Mancy ...
Ota kasvojenkohotus nainen,muuten on aika kummaa.
nähdä nainen poliittisessa virassa."
♪ musiikkia ♪
- " Se on Moi Moi Maucelle!"
- "Hillary Clintonin rahoitus ei ole parempi kuin Dumbon isot korvat."
-"Kun hän korottaa äänensä,kuten monella naisella on tapana
...kuten sanon, se tekee sinustaniin tökerön..."-"Joo, joo...
...tiedätkö...- ...että amerikkalaiset..."
- Otat naisen ja oletmaailman voimakkain...
...mikäs siinä?. - Tarkoitat...
PMS oireita ja mielialanvaihteluita.
- Ei luultavasti ole voimakkaampaavaikutusta, kuin
miten näemme vallan kuin tapa,jolla media esittää vallan.
Ja media esittää miesten määrittävän vallan.
Se on ollut niin meidän jaedeltävien sukupolvien ajan.
- Kun maan korkeimmassa virassa olevan naisen lehdistötilaisuudet
keskittyvät
esimerkiksi siihen,miltä naiset näyttävät, sen sijaan, että
mitä he ovat tehneet tai heidän asemaansa, sen täytyy
vaikuttaa kuulijakuntaan, siinämiten he arvioivat näitä naisia.
Se trivialisoi heidät jasaa heidät näyttämään heikommilta.
- Vuoden 1984 demokraattien kansallisessa kokouksessa
kun farrow oli ehdokkaana, hänet esiteltiin
televisiossa ensimmäisenä ensim-mäisenä naisvarapresidenttiehdokkaana.
kokoa 6. Joten tämä ei ole
mitään uutta. - Kollegani teki tutkimuksen katsomalla Elisabethin
vaalikamppailua. - Hän oli tulossa toiseksi
Iowassa, Gerge Bushin jälkeen,ja oli
paljon enemmän palstatilaahänen ulkonäöstään kuin
siitä mitä hän puhui. - Kun olin ehdolla
kongressiin, kampanjoin super-marketeissa ja naiset tulivat
luokseni ja halasivat, ja sanoivat, älä huolehdi, et näytä
oikeasti niin lihavalta kuin näytät TV:ssä.
Viikkoa ennen vaaleja eräsmies tuli luokseni sanoen, "Näytät hyvältä,
mutta, en voi ääenstää sinuakongressiin, lapsen vahdiksi voisin palkata."
- Kun ensimmäisen kerran tavoittelinvaltionvirkaa, mistä on jo 20 vuotta,
vaikka nuorimmaiseni oli viimeisellä luokalla lukiossa,
useimmin esitetty kysymys oli,kuka hoitaisi lapsianne?
Se oli tietysti sellainen kysymys, jota mieheltä ei kysyttäsi
kun hän on ehdolla. - Kunkatsot naisia, jotka ovat ehdolla
- Jos katsot ehdolla oleviennaisten titteleitä...
jos lehdistä poistaa tittelinja viitta heihin Rouvina
- Rouva Clinton. - Se on tapa vähätellä saavutuksia.
♪ musiikkia ♪
4 vuoden Puhemiehen uransa aikana Nancy Pelosi oli 0 kertaa lehtien kannessa
- On olemassa sellainen juttukuin puolueellinen media.
Esimerkiksi, media kirjoittaasamalla tavalla miehestä ja naisesta,
Senaattori X-nainen valitti,
...ja samasta asiasta, Senaattori Y
totesi. Eli miehet toteavat
ja naiset saavat negatiivisen sanan, "valittaa".
- Naisia kuvaillaan 2 kertaa todennäköisemmin tunteikkaiksi
kuin miehiä. Kuvaamalla naisettunteekkaammiksi
kuin miehet, vahvistamme stere-otypiaa siitä, että naiset
ovat emotionaalisempia. He ovat irrationaalisia, eivät hallitse kriisejä,
siksi heidän ei pitäisi olla, johto asemissa. - Muistan monta
kertaa, kun kampanjan aikanaihmiset kysyivät olenko tarpeeksi kova
tullakseni pääkomentajaksi. Tiedänmonta miestä jotka eivät ole tarpeeksi
kovia. Mutta sellaisia ei kysellä.
- Varmista, että näillä lapsilla on
kunnon amerikkalianen unelma,kuten minulla oli.
se on tärkeää. - Vau, mitä luulette
Nancy Palosin tehneen?
Hänen olisi sanottu olevan epätasapinoinen ja kyvytön,
tervetulos amerikkaan!
- Nainen valta-asemassa nähdäänusein negatiivisesti.
Yhdistämme yleensä pahimmat valtaan liityvät asiat
naisiin, jotka etsivät valtaa.
- Yksi tavoista,
jolla media toimi,
oli puhua Hillaryn tavoitteistaikään kuin ne olisivat olleet pahoja.
- Kun Barack Obama puhuu, mies ottaa
maalin tuluvaisuudestta. Kun Hillary puhuu, mies
kuulee "Vie roskat ulos!"-Kun hän reagoi kuten reagoi
hän vain katsoo ja
näyttää siltä kuin hänolisi jokaisen ensimmäinen vaimo.
- En tiedä mitä Hillarystasanotaan.- En tiedä, mutta
tuo oli niin kuvaavaa. - Hyvin sanottu.
- Kun hän tulee televisioon,ristin haluamatta jalkani.
- Tiedän! - Ahdistelijat seurasivat Hillarya
sanoen "Silitä paitani..."
♪ melua ♪
- Häntä kutsuttiin yhtenäännartuksi ja valtamedia
- Hän on nartun stereotyyppi. - Niin, tiedät mitä tarkoitan!
- Vanha Bob pärjäsi hyvin helmikuussa, koska se oli mustan historian kuukausi.
Ja nyt kaikki voivat hyvin,sillä on valkoisen nartun kuukausi.
- Hän tiesi miten näyttää nartulta.
Hän yrittää, muttei pysty.
- Hänen saavutuksensa kyseenalaistettiin jatkuvasti. - Ei unohdetta, ja ole suora
syy, miksi hän on senaattori japresedenttikandidaatti on
koska hän pääsi otsikkoihinmiehensä uskottomuuden seurauksena.
Tuppaamme unohtamaan, ettei hän voittanut paljolla.
- Sarah Palin edustaa
toisenlaista imagoa. Hän on ensimmäinen kansallinen korkeantason
naiskandidaatti, joka esiintyi hyvin feminiinisesti.
Tosi naisena. - Hän on amerikkalainenunelma, naiset haluavat olla kuten
hän, miehet haluavat sänkyyn hänen kanssaan- Minä haluan hänet sänkyyni!
Hänestä oli kuvia jalkojen välistä republikaanien kokouksessa.
Hänestä tehtiin pornoa ja kohdeltiin alentavasti.
- En halua sanoa, että hän on lutka
mutta, viime yönä stripparinitekonimi oli Sarah Palin.
- Annas kun kerron teille jotainSarah Palinista.
- Hän on hyvää viihdettä.
- Joten Hillary yritti olla maskuliininen ja naisellinen
ja hävisi. Sarah Palin esiintyi eritavalla,
hyperfeminiinisesti, ja hänet hakattiin pahoin ja häväistiin
sukupuoleen kohdistuvilla tavoilla.- Tänä iltana olemme ylittämässä
puoluerajoja puuttuaksemme seksistisiin kampajan aikana esintyneisiin ilkeyksiin
- Epäkohta, jonka kuuleminen yllättä minut.
Ihmisiä äkisti kiinnostaa.
- Reportterit ja kommentaattorit, lopettakaahalventavien ilmausten käyttäminen,
kuten nätti, viehättävä, kaunis.  - Barbimainen,
seisokin kutistaja.
[tapatuksia]
- Minun huoleni on nyt, että
miljoonat ihmiset katsovat SarahPalinia, Hillary Clintonia,
naisia politiikassa. Miljoonatnuoret naiset
ovat katsoneet sitä, ja viestijonka he ovat saaneet ei ole opettava
käsittelemään tälläisia hyväksi-käyttöjä. - Meitä ei kohdella
samoin, kun emme saa samaa mahdol-lisuutta, se on ihmisarvoa
alentavaa. Kun ihmiset katsovat sinua eritavoin, koska olet nainen.
Joka sattuu olevaan vaikutustenalaisena
joku joka olisi mies, olisiluonnollisesti
ja ihmiset eivät kyseenalistaisikykyjäsi.
Se on yksinkertaisesti ihmisarvoaalentavaa. -Naisten voimaistaminen yleisesti
pelottaa miehiä, koska heistätuntuu, että
voimakas nainen alistaa miestä.
yrittäessän nousta. - Kuten naiset
ovat haastaneet meisten vallanniin liikeelämässä, ammatillisesti
koulutuksessa, politiikassa ja muissa sosiaalisissa yhteyksissä.
Naisten imago on
kultturissamme aiheuttanut heidän vallan vähenemisen
he ovat vähemmän vaarallisia, heovat seksiobjekteja,
ja siksi heiltä on otettu poistiettyä valtaa,
joka on osa kokonaisena ihmisenä olemista. En usko, että
nämä asiat ovat sattumaa. Uskon, että
naisilta on symbolisesti riistettyvaltaa
kun naiset ovat haastaneet miesten vallan ruohonjuuritasolla.
Kongressissa on vähiten naisia30 vuoteen. - Näyttää siltä, että