Знакомьтесь, это Стив Харрис.
Он может управлять 20-ма проектами одновременно,
в десятью разных языках
и исполнить все это любые сроки.
Ученые Atlassian узнали что делает
что делает этого человека так эффективным.
Скорость.
[бип]
♪ [музыка] ♪
Красота.
Мобильность.
♪ [музыка] ♪
И теперь, во время прорыва
человека в технологии программного обеспечения
они внедрили его ДНК непосредственно в Jira 6.
В результате мы получили наиболее эффективное
программное обеспечение для мониторинга проектов,
известное человеку.
Оптимизированное для скорости.
Переработанное для красоты.
С новым мобильным сайтом.
♪ [музыка] ♪
[взрыв]
Jira 6. [кашель]
Создано Стивом Харрисом!