Im lặng
Vịt kêu
Nhạc sôi động
Bia--Lấp lánh, vàng óng
Nguyên Chất, Tươi mát
Ánh sáng,Ánh sáng,Ánh sáng, Yeah
Bia là thức uống của người Mỹ
Hầu như tất cả những gì
quan trọng tại Mỹ
đều xoay quanh bia.
Bia không, Norm?
Có phải là thứ nổi bọt, có màu vàng hổ phách
kia phải không?
Đúng rồi
Yeah, Tôi có nghe vài điều hay
về nó
Cười
Bạn biết đấy, người Mỹ yêu
Bia
Giống như họ yêu Mẹ
Chúa và Bánh Táo vậy.
Bia đã lạnh rồi đó, và
Ingrid phục vụ nó theo
kiểu truyền thống--Từ một
bình vại với một với một vòng hoa lá trang trí
màu xanh
uhm
Tôi nghĩ ở Mỹ
Bia tương đương với
Chú gấu Teddy trưởng thành
Những anh chàng này tìm được những thứ giống như
sự thư thái và giải thoát
trong cốc Bia vàng óng mát lạnh
Với họ, Chỉ có Bia mới làm được điều đó
Tôi nghĩ tôi sẽ uống một cốc Bia lạnh
Tôi sẽ uống một ly nữa. Vui lòng, cám ơn
Bạn biết đấy, trước đây chúng tôi
không có sự lựa chọn nào khác torng thời gian dài
Chằng có gì cả, chỉ là thức uống
sủi bọt, có màu vàng, có chút nhạt nhẽo
Loại thức uống dễ uống
Bạn không thực sự cần phải suy nghĩ gì
về nó cả vì thực sự
chằng có gì để suy nghĩ.
Chúng tôi cảm thấy loại bia của người Mỹ các anh
có chút gì đó giống như "yêu nhau"
trên ca-nô vậy
"Yêu" trên ca-nô
"Quan hệ" ở nơi gần nước đó.
Cười
Nhưng nay chúng tôi thấy được nhiều thứ
người tiêu dùng đang thay thế
những loại bia sản xuất công nghiệp sang dùng những loại
Bia sản xuất theo cách thủ công hơn
đang dược sản xuất tại Mỹ.
Các bạn đang uống gì thế?
Tôi đang uống loại Blue Moon
Fat Tire
SIERRA NEVADA
ROLLING ROCK
SAM ADAMS SUMMER ALE
PABST BLUE RIBBON
ANCHOR STEAM
Tôi đang uống loại ARROGANT
BASTARD
Sự phục hưng của bia tại
đất nước này đã vượt xa
sự tưởng tượng hoang dại nhất của tôi.
Ngày nay, Nước Mỹ có một
bộ sưu tập về Bia lớn hơn bất cứ
một quốc gia nào trên thế giới.
Người Mỹ uống rất nhiều Bia
$97 tỉ đô la
vào năm ngoái
Đương đương với $6.55 triệu ga lông
Bia
Hầu hết các loại bia này đến từ
một số ít các công ty
đa quốc gia
Tôi tên là ANAT BARON, và tôi
từng có thời làm trong ngành Bia
Khi trưởng thành, tôi đã muốn
làm Tổng Thống
Tôi không phải là tên tội phạm
Không giống thế
nhưng giống như vầy nè
Khi tốt nghiệp, tôi có được việc làm
trong một công ty
Tôi có văn phòng riêng, trợ lí riêng,
và xe hơi do công ty cấp
Bấm còi
Nhưng cuộc sống của một nhân viên văn phòng
không hợp với tôi--Quá nhiều chính trị
và thứ vớ vẩn.
Vây nên, tôi thoát ra khỏi
khu rừng công ty đó
Chim kêu quang quác
Tôi đả có một công việc tư vấn
Điện thoại kêu
sản xuất phim
máy chiếu chạy
Thậm chí tôi làm việc trong lĩnh vực mạng
Bùm
Quay nhanh đến thời điểm 2001
Một người bạn cũ cần giúp đỡ
với công ty nhỏ, độc lập của anh ấy,
MIKE'S HARD LEMONADE (Bia chanh)
Xin chào mừng ANAT BARON,
Tổng Giám Đốc tạm thời của chúng ta
Baron: Bùm
Tôi tham gia vào ngành công nghiệp Bia
Tôi nhập cuộc và cuối cùng
điều hành công ty
Công ty của Mike không bị chi phối bởi
một công ty lớn và vì vậy nó được tự do
sáng tạo và có chút gì đó
giống tôi, có chút gì đó hoang dại.
Công Ty Mike's rất thú vị
Tôi biết bạn đang nghĩ gì--
"Làm việc torng ngành công nghiệp Bia?
Đó mới là điều thú vị
nghĩ về lợi nhuận--Tất cả
chầu bia miễn phí và những bữa tiệc."
tôi không hợp với nó
TÔi bị dị ứng với thức uống có cồn
Vậy nên, tôi không phải chỉ vì
những chầu bia miễn phí
Điều mà tôi yêu thích đó là cạnh tranh
với công ty BEHEMOTHS người mà muốn
thấy chúng tôi cuốn gói
3 năm sau, Tôi gác lại chiếc mũ bảo hiểm
để theo đuổi những cuộc phiêu lưu mới.
Nhưng tôi không thể quên được
những cuộc chiến về bia
Những nhà ủ bia tầm cỡ có lẽ
không khóc vì Bia, nhưng
mọi thứ không còn
như trước nữa
Một phần có lẽ do
Những cuộc cạnh tranh nhiều hơn từ
những nhà sản xuất nhỏ
Bia thủ công--Họ
thực sự đang phất lên.
Họ đang chiếm ngày càng nhiều
thị phần từ những gã khổng lồ
Doanh số bán hàng của THE KING OF BEERS
và những nhà sản xuất bia lớn khác
rất nhỏ--chỉ tăng 2% hay đình trệ
Bị mất chỗ đứng bởi những nhà sản xuất
rượu mạnh
Lãi thực xoay quanh một
vương miện nằm trong tay những nhà sản xuất bia
nhỏ và mang tính chất theo vùng miền
Đây là
chiến trường và chén thánh
là cái ví của bạn.
Một bên là công ty của Mỹ
đang làm tất cả những gì có thể để thắng
bằng bất kỳ giá nào
Một bên là các nhà sx bia nhỏ
đang thách thức
Hiện trạng
Nhưng thứ quan trọng hơn
Bia
Đang trong tình trạng bị mất đó là giấc mơ Mỹ
Nó là đây
Đã gần như ít nhất mọt năm qua
kể từ khi tôi thường gặp gỡ những
người này
Tôi không chắc lắm
về việc họ phản ứng thế nào khi thấy tôi.
Nếu bạn muốn tìm những
những đấu sỹ khổng lồ trong ngành công nghiệp SX Bia
Thì đây.
Nền công nghiệp SX Bia truyền thống hàng năm
là thầy phù thủy cho
những tay chơi chủ lực trong ngành Bia
và những mối quan hệ cũ
khiến tôi được mời
Chơi nhạc la tinh sội động
Tiếng bật nắp máy quay
Nhưng khi tôi đến, họ không
có vẻ như đang khóc trong
trong công việc SX bia của họ
Chào
Phải ANAT BARON không?
Rất vui gặp anh, đúng vậy.
Rất vui gặp chị, khẻ không chị?
Tôi ổn, anh khỏe không?
Tuyệt vời.
trông chị tuyệt quá
Baron: Cám ơn
Chị khỏe không?
Baron: gặp lại chị như vầy tốt quá.
mừng vì được gặp anh
Ôi trời, Cả đám giang hồ
đang ở cả đây.
À, có gì mới trong ngành
Bia không?
Có gì thú vị không?
Bia vừa trải qua kỳ lận đận
thứ hai liên tiếp
Nói thẳng ra họ đang cố
gắng gượng để sống.
Bia đã trở thành một thứ hàng hóa.
Nó không chỉ còn là những thương hiệu
nội địa cơ bản nữa
Bạn có đầu óc cải tiến
Chào mừng đến với trò chơi.
Cám ơn rất nhiều
Barobn: Sáng mai,
sẽ rất nhiều việc phải làm khi nền
Công nghiệp Bia đang phơi bày
cái mới nhất và tốt nhất.
Both:" Đứng dậy
là ca62mla61y một con khỉ đi."
Baron: Nước Chanh Nóng-Cứng
là gì?
Thức uống ủ meo pha với
ớt Serrano.
Baron: Nếu uống vào
fui2 bạn sẽ to như thế hả?
Nếu bạn uống nhiều.
Baron: Được rồi, tuyệt thật
Loại bia ưa thích của anh ấy là gì?
Anh ấy thích uống loại "Quack"
Cái loại mà chỉ thi thoảng mới SX
Baron: Thôi được!
trong khi đó, mọi thứ trở nên im ắng tại
gian hàng ANHEUSER-BUSCH.
Đó có phải là loại sản phẩm đang được ưa chuộng
mà mọi người đang nói đến không.
KHông phải.
Baron: Sản phẩm nào được ưa chuộng nhất
mà anh vẫn còn nhớ thời điểm nó
được bán ra
IKE'S LEMONADE
Baron: Thậ hả?
TÔi phải thú nhận rằng tôi nhớ
những anh chàng này.
Nhưng điều mà tôi không nhớ đó là
tham gia vào khuynh hướng của
ngành bia,24-7, trong một cuộc chiến
mà chẳng bao giờ dịu xuống
Thách thức môi trường
cho ngành SX bia nội địa hiện nay
Họ đang đấu tranh giành lấy
phần bánh to hơn trong cái bánh mà
chẳn thể nào phình to ra hơn được nữa
Baron: Bạn có nghĩ ngành Bia
đang xuống dốc về tổng thể không?
Mọi nhà SX Bia lớn đều đi xuống
Ngành Bia nội địa đang tụt dần
Một chút hơn thế nữa
Loại nhập khẩu đang phát triển vững chắc.
Bia thủ công đang phát triển vững chắc.
Bia cũng đang cạnh tranh với
Rược và rượu mạnh,
Đó là một điều rất
không chắc chắn
Baron: Sao bạn có thể phát triển được đến mức này?
Làm sao mà 3 công ty lại
thống trị được ngành công nghiệp
SX Bia tại Mỹ
Những nhà sáng lập của ANHEUSER-BUSCH
MILLER,và COORS đến
MỸ khoảng giữa thập niên 1800 với
một giấc mơ và một ổ bánh mỳ.
Đến năm 1900, có hơn 1,800
Nhà SX Bia.
Những giấc mơ này bị dập tắt
bởi lệnh cấm vận, nhưng sau đó lại phát triển
trờ lại trong những năm 1950s.
Bia và loại bia lên men nổi chiếm lĩnh vị trí
trong danh sách đi chợ ngày nay,
Cùng với bánh mỳ và sữa
và rau quả
Baron: Với ngân sách tiếp thị
to lớn của họ, những nhà SX Bia
lớn giết chết dần rất nhiều những nhà
SX bia địa phương và vùng miền
Những nhà SX bia đang chi ngày càng nhiều cho
việc tiếp thị sản phẩm
và quảng cáo, làm những gì mà các công ty thuốc lá
đang làm đối vớ
nhiều thế hệ
Chúng ta thấy ngựa--những con ngựa--Đối với
Bia, Quán rượu--Những quán đẹp--Bia
Bóng rổ, Bia bọt mềm, Bia
Bóng chuyền, thậm chí cà Bia bóng đá.
Baron: Kết quả
thảm hại cho những nhà
SX bia nhỏ
Cuộc chiến vĩ đại nhất về Bia của nước Mỹ
Một chiến trường của các công ty,
các ngành, và tiền bạc
Từ 1970, 35 loại Bia địa phương
đã bị giết chết dần, hay bị
loại dần ra khỏi cuộc chơi, hoặc bị mua lại
bởi những nhà khổng lồ, biến mất mãi mãi.
Baron: Cho tới 1978, chỉ có
45 nhà SX Bia còn lại
tại Mỹ
Và những người khổng lồ đang chiến đấu
với nhau cho quyền thống trị tối thượng
Miller là nhà SX Bia lớn
thứ hai trogn nước và muốn
trở thành thứ nhất
ANHEUSER-BUSCH đứng vị trí thứ nhất và
muốn giữ gìn vị thế đó.
Họ sẽ không đời nào có thể
hạ gục chúng tôi
Chúng tôi cảm nhận được rằng họ nhận thức được
hơi thở nóng hổi của chúng tôi sau lưng họ
Nhưng vần đề lớn nhất của chúng tôi là
Miller.
Chúng tôi phải tấn công họ khi
họ đang mạnh, chúng tôi phải làm thế
ngay bây giờ.
Là tiền vệ của đội này
Tôi có thể đảm bảo chắc với bạn rằng
Sự hăng say, kiên quyết
và khiêm nhường.
Đã rất đúng khi nói rằng
Chiến tranh sản sinh ra sự tiến bộ.
Chúng tôi cần phải nghiêng theo thời thế và ham muốn
đương đầu với tất cả những người thách thức
Ai sẽ nắm giữ tương lai
Ai sẽ nắm giữ ngày mai
Điều đó phụ thuộc vào cái mà chúng ta làm
hôm nay
Đối với chúng tôi, gia đình ANHEUSER-BUSCH
Tương lai có thể là của chúng tôi
khi chúng tôi trở nên lanh lẹ
cải tiến, linh hoạt, và có năng lực,
Và hơn hết là trở nên phù hợp hơn
với những người tiêu dùng ngày nay
Baron: Ngày nay, ANHEUSER-BUSCH
bán ra một trong đơn vị Bia trong số cứ hai đơn vị Bia
được bán tại Mỹ.
ANHEUSER-BUSCH là một câu chuyện
cổ điển Mỹ về sự tận tụy
Năng lực và xông xáo
Tiếp thị thị trường và tham vọng
không giới hạn
Nếu người nào đó đi ngược thời gian
về quá khứ, A.B đang dùng hết sức lực
tiến lên dẫn đầu trogn ngành dệt
và những nhà SX Bia nhỏ hơn
bao gồm cả Miller, đang
trở dần trở nên
vô vọng
Tôi thích cạnh tranh
vậy nên tôi nghĩ
cũng tương tự như quân đội thực hiện
việc phải làm để cạnh tranh
Chúng tôi thảo luận rất nhiều về
việc kinh doanh của mình không nên tấn công
một pháo đài được phòng thủ kỹ
Họ có hỏa lực của
Một Walmart hay Microsoft.
Baron: Trong khi Miller chiếm
18% thị phần và COORS chiếm 11%
Cùng nhau ba nhà SX Bia lớn
chiếm khoảng 78% thị phần
Bia của Mỹ, làm ra những loại Bia
dường như tương tự nhau
Những người uống Bia có thể phân biệt
loại nào với loại nào không?
Bia.
Baron: cười khúc khích
Tôi cần BIa.
Baron: trước mặt bạn, ngay đây
trong cuộc nghiên cứu không mang
tính khoa học teo nào..
Được rồi
Baron: Chúng tôi có "A", "B"
và "C"
Nếu bạn nhấp một ngụm "A"
"B", "C" và sau đó nói cho tôi biết
Loại nào là của COORS Light
Tôi nghĩ nó là "A"
Baron: BẠn nghĩ là "A" hả?
Tôi nghĩ là "A"
Baron: và đúng là "A"...
"A" là BUD Light
BUD LIGHT
bạn ngạc nhiên không?
Có
Baron: Điều gì khiến bạn trở thành
một anh chàng COORS LIGHT?
uh.. THói quen thôi
Loại của tôi là Miller Lite
Tôi là anh chàng BUD LIGHT.
COORS LIGHT là loại bua của tôi
cười khúc khích
Tôi sẽ chọn "B"
"C"
"C" là loại BYD LIGHT.
"B" chắc chắn là loại COORS
LIGHT
Baron: Chúng ta kiểm tra xem
nhé
Vâng
Má ơi
Baron: và "C" là
ôi không!
Baron: và "B" là...
không phải là COORS LIGHT.
Nó không phải là "A"
Tôi nghĩ "C" là loại Miller Lite
ôi
Baron: và anh chọn loại
COORS LIGHT.
sự lựa chọn thứ hai
của anh là gì giữa "A" và "B"?
"B"
Cô nói cho tôi biết nó phải là
Baron: "B"
Tiếng phụ nữ cười
"B" là BUD LIGHT
Cái gì tiếp theo đây?
Tôi đoán là mình thua rồi.
Tiếng cười
Baron: Không sao đâu
Những anh chàng này không thua
Nhưng là 3 công ty Bia
lớn--Họ đang bán
cùng một thứ trong nhiều năm.
85% của tất cả loại bia tại
đất nước này thực sự theo khuôn mẫu
của LIGHT LARGER và là dòng sản phẩm làm cho
BUDWEISER và BUD LIGHT thành những
ví dụ tốt nhất.
Những nhãn hiệu này thường xuyên phải
được tái nhắc lại với người tiêu dùng
Cua kêu
Người chăn cừa
Các con vật kêu, hú
Tiếng ồn dừng hằn
Tiếng ngựa xì hơi
Ôi!