クリスチャン・メウリ：はるか彼方に町が見えました
緑色で　光が点滅し
空には雲が浮かんでいる
ものすごい幾何学模様を見た後でした
めまぐるしい速さで　うまく表現できません
とにかく速いのです
ゆっくりになってきたら
彼方に町がありました
なんとなく見ていたら
すぐ目の前を火の玉が横切りました
なんだ？
びっくりしましたが怖くはありませんでした
辺りをみまわしてみました　なんというか
「なぜここにいるんだ？」という感じでした
すると私の隣に女性がいて
鼻が長くて、肌は緑でした
ダイアルを回していました　そうやって遠くから
この町の光の量を調整していたのです
私の視線にすぐに気がづいて
「他には何が欲しいの？」と言うので
「何があるんですか？」と聞きました
ジョー・ローガン：DMT　ジメチルトリプタミンの世界へようこそ
自然界に存在する単純な化合物ですが
人間の意識に深い作用をもたらします
デニス・マッケナ：その効果はもとより
私の興味をかきたてるのは　DMTは
実に単純な分子構造をもつ物質だということです
デイヴ・ニコルス：DMTはジメチルトリプタミン
NN-ジメチルトリプタミンの略です
DMTの環状構造を見てみると
他の元素と結合できる箇所は
４カ所だけです
そうするとエーテルになります
他にもある種の炭素鎖を結合できますが
できあがる化合物は
DMTとは似つかないものです
マッケナ博士：トリプトファンから二段階で作れます
酵素による、ありふれた２段階だけです
トリプトファンはアミノ酸ですからどこにでもあります
つまりすべての有機体にトリプトファンがあり
DMT合成の鍵となる二つの酵素があると言えます
この酵素は古来からのもので
そこらじゅうにあります
基本的な生理機能の一部であるので　理論上は
どんなものでもDMTを合成できることになります
グラハム・ハンコック：DMTはびっくりするほど手に入りやすいですよ
世界中の植物や動物のなかにありますからねけれども
なぜ、なんのために存在するのかは誰にもわかりません
メウリ医師：難しい質問ですね
なぜDMTが人体に存在するのか？
なぜ植物にも？
ほ乳類にも？
人体におけるDMTの役割とは？
マッケナ博士：30-40年前だったら
とくに機能などないと言うでしょう
生理的な雑音にすぎない、と
しかしそれは素人考えです
私たちの理解では　これらの化合物は
ある意味植物が使う言語であるととらえています
メッセンジャー分子です
自然界の他の有機体との仲をとりなすために
植物はDMTを使っているのだと思います
チャールズ・グロブ：なぜ人の中枢神経系には
こういった体験の受信装置があるのでしょうか
なにか重要な事柄を学び取るためではないのでしょうか
ハンコック：偶然に存在しているわけではないと思います
大事な役目があるのです
人類はこれらの植物とともに進化してきました
目的があり　意味があるはずです
リアナ・スタンディッシュ：地球上のあらゆる生物の
あるいは　他の惑星の生物にとっても
共通の分子言語、共鳴する言語であるという説が
しっくりくると思います
「意識とはなにであるか？」という壮大な問いを探求するのために
これ以上強力なツールは他に思いつきません
ラルフ・メツナー：意識を拡大するツールです
そして、人類の良きことのために
家庭や団体、社会において
拡大された意識を活用するのです
こんなに興味深い物質を水面下に隠しておくのは
もったいないと考える西洋人が増えています
良いことだと思います
知識人や科学者、芸術家、影響力のある人たちや
映画製作者などもいます
異端が叩かれる時代は終わりました
理性優位主義も過去のことです
もはや　蓋をしておく必要はないでしょう
ローガン：科学とスピリチュアルという
相反する概念の助けを借りて　もう一度
サイケデリックスを表舞台へご紹介したいと思います
アレックス・グレイ：DMT　それはなぞなぞです
パラドックスです
スピリットは内面の世界　分子は外部の世界
サイケデリックス　あるいはエンセオジェンは
私たちを科学からスピリットへといざなうのです
リック・ストラスマン：脳の中心にある小さな器官
松果体に魅かれます
秘儀的な修練法が昔から関心をよせてきた部位で
崇敬の念さえあります
DMTの起源は松果体にあると推定しています
突飛な考えですか？　松果体が
自然に発生する神秘体験と関係しているという
私の説とも一致します
ジョエル・バスク：ストレス下やある種の刺激を受けることにより
松果体が多量のDMTホルモンを
分泌するという仮説です
魂を体から出入りしやすくするものが
このホルモンなのです
ユダヤの賢者が数千年前に暗号を用いて
そう記しています
ストラスマン博士：瞑想や断食、チャンティングなどの
精神修行によってDMTが分泌されるかもしれません
DMTは神秘体験や臨死体験と
相互関係にあります
瞑想の修行を積んだ人の体験と
サイケデリック体験に大きな共通点があることから
この仮説を導き出しました
それをきっかけに
スピリット分子を探しはじめました
神秘体験を引きだす脳内麻薬です
スティーブン・バーカー：人類が経験してきた
歴史上の数々の奇怪な現象も
DMTなら説明できると思います
創造することや夢を見ること
感覚の遮断や、トラウマ体験、飢餓によって起きる変化
いずれも　幻覚現象を起こします
幻覚を発生させる化合物の存在によって
幻覚現象が起きるのです
それを可能にする化合物は
ひとつしかありません
幻覚剤です
アンドリュー・ニューバーグ：脳が放出するとされる
内因性の幻覚性物質こそ
精神世界の話題にぴったりだと思います
どのような神経作用によって
神秘体験が起きるのかを
明確にするのに役立つかもしれませんからね
脳内オピオイドの分泌や
ドーパミンの分泌はよく知られています
その分泌を計測し
脳のどの部位に結合し
どの受容体に作用するのか
といったことがわかれば　現象の仕組みが
もっとよくわかるでしょう
神秘体験は幻覚剤の効果とよく似ています
脳のどの部位が活性化されるのか
どの受容体に作用するのかの
理解にもつながります
ストラスマン博士：他にも興味深い点があります
DMTは常に脳に運ばれていますから
日常の知覚活動にも　DMT が
影響しているかもしれないのです
DMTが過剰だと世界がサイケデリックになってしまいます
不足すれば退屈な灰色の世界になるでしょう
DMTについて　なるほどと
思うことがあります
スピリット分子と呼ぶ人もいますが
リアリティ分子とも言えると思います
哲学的になりますが
現実の知覚方法の基本を成しているものは
現実の一部として定着していると理解できます
エリック・デイビス；DMTは他のものとは違う
なにか特別なものだという感覚がありました
他のサイケデリックスとは違います
そう感じるのは
DMTの強烈さとスピードのためでしょう
サイケデリックバンジージャンプのように感じます
他のサイケデリックスの緩やかな効きかたとは異なり
急速に切り替わる場面に
飛び込んでいくようなかんじなのです
ジェイムズ・ケント；DMTの喫煙は
突然　走行車両から銃撃されるかのようです
バン！すると違う場所にいるそしてまた　バン！
参りました、ってね
私は誰？　ここはどこ？などと
考えている余裕はありません
いったん身を預けたら
２．３分ごとに世界が切り替わります
もはや　情報過多で処理しきれません
DMTは効きはじめるのが速く
効いている時間はとても短いです
急速に体内で分解されるためです
ニコルス博士：モノアミン酸化酵素（MAO）によって
急速に分解されるため
経口摂取しても効きません
一方で　シロシビンを経口摂取すると
モノアミン酸化酵素による分解は非常にゆっくりなので
肝臓を通過し　血流に入り
脳へと届きます
ストラスマン博士：アヤワスカにとても興味があります
90年代初頭に研究を始めた頃は
アヤワスカは西洋に上陸しはじめたばかりでしたが
過去10-15年の間にとても人気がでました
アヤワスカに含まれる幻視物質がDMTです