Steve Harris ile tanışın.
Eş zamanlı 20 proje yönetebilir.
On farklı dilde uzman
olarak yazılım programlayabilir
Ne kadar gülünç olursa olsun
her zaman teslim süresine sadık kalır.
Atlassian bilim adamları bu
adam üzerinde incelemeler yaptı
Bu kişiyi neyin bu kadar
verimli yaptığını araştırmak için.
Hız.
[bip]
♪ [music] ♪
Güzel.
Taşınabilirlik.
♪ [music] ♪
Ve şimdi bir atılım
insandan yazılım tekbolojilerine
DNA 'nın içine baktılar
Jira 6 yada doğru
Sonuç
çok etkili
İnsanların bildiği proje izleme yazılımı.
Hız için yapılandırılmış.
Güzellik için yeniden tasarımlandırılmış.
Yeni bir mobil site ile.
♪ [music] ♪
[patlama]
Jira 6.
[öksürük]
Steve Harris tarafından yapıldı.