Conheça Steve Harris.
Ele pode gerenciar até 20 projetos
de uma só vez.
Especialista em código de
10 linguagens diferentes
e cumpre qualquer prazo,
não importa o quão ridículo ele seja.
Cientistas Atlassian
estudaram este homem
para descobrir o que o
faz ser tão eficiente.
Velocidade.
Beleza.
Mobilidade.
E agora, em um avanço
de humano para
tecnologia de software.
Eles infundiram seu DNA
diretamente no Jira 6.
O resultados é o mais eficiente
software de acompanhamento
de projetos conhecido pelo homem.
Otimizado para velocidade.
Redesenhado para beleza.
Com um novo site móvel.
Jira 6.
Desenvolvido por Steve Harris!