♪ [Музыка] ♪
Чет Ронг здесь о тем, как сделать Agile в стиле Ронг.
Сегодняшние требования.
Вы должны написать спецификацию на все разрабатываемые проекты.
Чем больше подробностей, тем лучше.
Начните с документа о маркетинговых требованиях.
[хлопанье папки]
И документа о требования к продукции.
Может быть, докиньте дизайнерский документ, тоже.
[хлопанье папки]
Теперь наконец вы готовы приступить к написанию историй.
И помните, если ваша история не помещается на одной карточке,
Тогда он слишком короткая, так что продолжайте писать.
Не бойтесь делать поправки, если это необходимо.
И как только все будет записано,
тогда не будет никакой путаницы.
- Это говорится в 8.1.2.5.17 НДП
что у него должно быть нестабильное состояние.
- Как же я упустил это?
- И самое главное, не начинайте использовать кодировку, пока все не подписались
под спецификациями.
- Тьфу!
[звук грохота]
- Вот это неправильный способ исполнять требования.
♪ [Музыка] ♪