♪ [Музыка] ♪
[Тяжелый удар] - Ууу!
♪ Чет Ронг ♪
Здесь снова Чет Ронг с тем, как сделать Agile
Сегодня, о сборах.
Во-первых, вы проводите сборы сидя
так чтобы всем было удобно.
Чем больше людей, тем лучше. Поэтому предлагаю пригласить весь офис.
Убедитесь, чтобы менять время и место встречи
для, того чтобы держать всех в напряжении.
-Здравствуйте?
- Дальше, передайте объект дальше
и убедитесь, что он является тяжелым
так чтобы каждый мог почувствовать вес того, о чем говорится.
Тот, кто держит объект должен слушать
когда все остальные говорят.
Говорите о всем чем хотите, так долго как хотите.
Обсуждайте любые и все вопросы долго.
[болтовня]
Эти встречи будут занимать большую часть по утрам,
но у вас все равно будет несколько часов во второй половине дня
для того чтобы доделать проект.
[глухой стук]
Вот это и есть сборы в стиле Ронг.
♪ [Музыка] ♪