♪ [Musica] ♪
Qui vi parla Chet Rong con il modo di Rong di fare Agile.
Oggi, la struttura del gruppo.
Prima di tutto, assegnate il ruolo di Product Owner
e di Scrum Master alla stessa persona,
alla fine fanno la stessa cosa in ogni caso.
Mettete sempre il capo nella squadra,
questo motiva gli sviluppatori.
[Una ragazza urla]
Ovviamente i gruppi dovranno essere formati da persone
con ruoli complementari
per le parti diverse della compagnia.
Ma se si è in crisi col budget,
escludete tranquillamente la garanzia di qualità.
[Puf!]
[Sospiro collettivo]
Se tutti fanno il loro lavoro,
la garanzia di qualità non è importante.
[Piccola esplosione]
E questo è il modo di Rong di creare la struttura del gruppo.
♪ [Musica] ♪