♪ [Музыка] ♪
Чет Ронг о своем способе сделать Agile.
Сегодня, поговорим о командной структуре.
Во-первых, убедитесь что владелец вашего продукта
и ваш мастер один и тот же человек,
в основном они делают одно и то же самое..
Всегда делайте шефом человека
который держит разработчиков мотивированными.
[крик девушки]
Конечно, команда должна состоять из людей,
с дополнительными ролями
в различных подразделениях компании.
Но если с бюджетом туго,
не стесняйтесь упустить гарантию качества.
[звук пуф]
[коллективный вздох]
Если каждый делает свою работу
тогда гарантия качества не важна.
[маленький взрыв]
Вот это мой способ на структурирование команды.
♪ [Музыка] ♪